Ie ebben nog veul te doen
Et warkgelegenheids- en sociaal protocol wört eïntegreerd.
Dat was acht jaor trugge.
Zie zullen eur ofvraogen om welk debat et now eigenlijk percies göt.
Dit mut  rechtezet wörren.
De crisis ef een muuilijke situatie veroorzaakt in alle sectoren.
Dat zol toch et toppunt wezen!
Dit zal mar gien ienvoldige opgave wezen.
De is iets da-w  anpakken mutten.
Oanze troepen binnen opeloos overbelast en missen belangrieke onderdelen van un uutrustige.
Dan oen team: daorover is inmiddels aoste alles al ezegd.
Ok bi-j et begrip duurzame ontwikkelige eb ik mien twiefels.
De details zu-w dan nog uut  vechten mutten.
De laksheid van de of-elopen jaoren mos ernstige gevolgen ebben.
We ebben kennis enomen van oen opmarkings over de afwezigeid van bepaalde partijen.
Ik eb ien algemeen punt en twee specifieke opmarkings over het verslag.
Oanze havens binnen eprivatiseerd.
In principe binnen wi-j et met menare iens.
Ik stao volkomen achter wat as  i-j vandage ezegd ef.
Voorzitter, der ef een punt van orde ewest afgelopen dingsedag.
Dit kan af en toe ies lastig wezen in democratische systemen.
Daorveur binnen de producenten van bestrijdingsmiddelen veuls te stark.
Et eerste principe is de evenredige vertegenwoordiging.
Dit is ok een zeer wenselijk amendement op dat veurstel.
We binnen now vier maanden varder.
Dat is ier niet het geval.
Veur et eten was ie eerst oen handen met ziepe.
Dat is echter niet het enigste en ik kom daar tomiet op trugge.
Mar daormee wörren de feiten enegeerd.
Ok de drie rapporteurs wil ik fielseteren.
Daornaast wörren parttime warknemers in de verkhillende lidstaten op verskillende wieze be-andeld.
Der binnen dus vele patiënten - miljoenen patiënten - die as op disse verordening wachten.
Waor as dat meugelijk is mutten de ongunstige milieugevolgen  bestreden wörren.
De onderwarpen die as zie aanroeren binnen van groot belang.
Is dit niet allegaar politiek en "big business”?
Dit document is veur iederiene beskikbaar en op basis iervan kunnen ramings  edaon wörren.
Op grote skaal kriegen boeven  na een zeer kört perces de doodstraf.
Ik ben der niet van overtuugd dat as zie geliek ef.
Ok disse vorm van bi-jstand en steun wordt ebeuden.
We kunnen niet anvaarden dat as de begrotige  terug-eskroefd wordt.
Wij steunen un stried en vraogen met klem un rechten te verdedigen.
Ik wil een aantal opmarkings maken vanuut cultureel oogpunt.
Wij mutten nije menieren bedenken om jonge mensen op het platteland te olden.
Ik heb duzenden vrowwen ezien, de meesten in boerka’s met gezichtssluiers.
Der is ier plek veur verbeterige.
Wat ku-w  ierop zeggen?
De informele top ef een emiste kans ewest.
Het dut me altied weer plezier disse vraogen te beantwoorden.
Mien fractie zal het verslag daorumme verwarpen.
De kosten die as ieruut voortvloeien, mutten netuurlijk in de kooppries  op-eneumen wörren.
De gevolgen van de speculatie in de graansector veur de vee-olderij baren zörgen.
Dat is mien oprechte ope.
Op welke waarbörgen dringen wi-j ier an?
Daorumme doe ik een oproep tegen het klonen van dieren veur de voedselproductie.
De stabiliteit en de regelmatige toevoer naor de raffinaderijen mut  egarandeerd  wörren.
De tekst is verelderd en drie verordenings binnen in een enkele tekst samen-evoegd.
We adden met een aandere meerdereid  beginnen kunnen.
Ik begriepe niet waorumme dat zo lang duren mos.
Het göt om een tweede lezing.
Ik bin et met die twee punten zeer iens.
Zo blieven wi-j oans stark maken veur een grotere rol veur et partnerskapsbeginsel.
Dat is de enigste kaans die as dit continent ef.
Gien iene wetgevige zal ooit compleet bestand wezen tegen dargelijke vormen van misbruuk.
Een darde opmerkige ef betrekkige op de sneleidsbegrenzige in de woonwieken.
Et ef gien zin verkeerde toestanden uut te breiden.
Een gezonde belastingconcurrentie speult in dit opzicht een nuttige rol.
Ik neme an dat ierveur nije middelen neudig binnen.
Et is derin geslaagd een rol van gewicht te speulen op et wereldtoneel.
Wi-j mutten ier allen veurzichtig te wark gaon.
Ten tweede, daorbi-j binnen met name de grensoverskrijdende veurzienings van wezenlijke betekenis.
Dit göt veel wieter as wat wi-j  steunen kunnen.
Dit tekört an organen kan illegale andel in de and warken.
We weten bovendien dat der op grote skaal mensenrechtenskendings plaatsvienden.
Zölfs het meest perfecte verdrag kan vele problemen niet as zodanig oplossen.
De politiek mut in zo’n situatie kalm en met gezond verstand reageren.
Zo kunnen der betere ramings  emaakt wörren van de omvang van de neudige steun.
Dat is de grote vraoge die asse wi-j oans ier vandage  stellen mutten.
Daarmee beduul ik niets persoonlijks.
I-j kon zijn zwaoger niet luchten.
Gien enkel aantal bilaterale overeenkomsten ef dezölfde algemiene effecten of veurdelen.
Daorveur is dit systeem te diepe ewörteld.
Ierover maak ik me ärnstige zörgen.
Alle actoren in de complexe wereld van het luchtverkeer mutten derbi-j  betrokken wörren.
Toch vienden wi-j da-w wettelijk verplicht binnen een veurrstel in te dienen.
Mar ik denke da-w daor naor  kieken mutten.
As gevolg van zien financiële situatie was een adequate verdedigige veur um onmogelijk.
Ten eerste, omdat wi-j nooit zo snel kunnen wezen als de technische veuruutgaank.
Dat stun in de mededelige van juli jongstleden.
Et is elemaal niet tegenstriedig umme de onofankelijkheid van de bank te verdedigen.
Now treden vrowluu toe tot de arbeidsmarkt.
Disse commissie staat te popelen om eur inbreng te leveren.
Ezien de umstandigeden kunnen wi-j dat echter gewoon niet tolereren.
Over dit onderwarp mut nog veel espreuken wörren.
Wi-j willen dat graag onderskrieven.
De eerste göt over de beskarmige tegen overstromings.
Ik bekieke dit als older van twee dochters.
Is et kiend een oogste weerde of vormt et nog steeds een instrumentele weerde?
Wieter wil ik andacht vraogen veur de liberalisatie van de energiemarkt.
Anslagen an de ene kaante, vluchtelings an de aandere kaante, angst overal.
Ik denke juustem dat as dat aandersumme   wezen mutten zol.
Wat asse wi-j in de resolutie eisen, göt mi-j echter nog niet wied genog.
In unhuidige functie, as oncontroleerbare senaat en regerige tegelieke, niet meer.
Wi-j willen een benadering vanuut een lokaal perspectief.
Wi-j ebben echter ok enige bedenkingd b-ij dit veurstel.
De gevolgen van de burgeroorlog binnen nog lange niet in de wetgevige overwonnen.
Et oldt weer op met regenen en er wört gien enkele maatregel etroffen.
We mutten echter één lijn trekken gedurende de ele economische cyclus.
Et is een kwestie waorover mensen van goede wil verskillende conclusies  trekken kunnen.
Et pakket maatregels dat vanaomd  veuresteld werd zal oans skonere brandstoffen opleveren.
Deur dit veurstel binnen skaalveurdelen te be-alen in financieel, parsoneel en technisch opzicht.
Een democratie wört ok beoordeeld op de meniere waarop zie omgöt met eur mindereden.
Korea ef et eerste landelijke ogesnelheidsinformatienetwerk ter wereld op-ezet.
Zoiets is aoste  nooit eerder veur-ekomen.
Dat was verkeerd en onacceptabel.
We willen warkelijk oanze slagveerdigheid verogen.
Een dargelijk standpunt ef immers gien wetenskappelijke grond.
We mutten de consument mitkriegen, dat is de oplossige veur et perbleem.
Of zol i-j binnen een jaor of twee  verdwenen wezen?
Et was eel muuilijk om uuteindelijk een geleufweerdige en constructieve tekst op te stellen.
Staot u m-ij toe op enkele vraogen nader in te gaon.
Ik bin bliede mit de grote belangstellige veur dit onderwarp binnen de commissie.
Aoste de elfte van de bevolking woont op het plattelaand.
Ieje, meneer de commissaris, ebben oen standpunt toe-elicht.
Ik ben tegen een dargelijke benaderige.
Gaon wi-j op ongeordende en onsamenangende meniere middelen bi-jeenskarrelen?
Die verskillen ebben we nog niet overwonnen.
Integendeel - de situatie is der allenig mar slechter op ewörren.
Dit is een vorm van automatisch, vanzelfsprekend toerisme dat gien wiedere investerings neudig is.
Zi-j vormt de grootste geïntegreerde markt die as der is.
Nije dierenbeskarmingsveurskriften brengen ok veranderings in de uusvestige met eur mee.
In welke vormen ebben vrowluu te maken met ewapende conflicten?
Ik mut wel zeggen dat as de bemiddelige eigenlijk een zeer ongelieke stried is.
De mensen ebben dermee leren leven.
Europa bood oans toen een eel nij perspectief.
Et is de op een na grootste markt ter wereld.
Toch valt ok het veurstel van het presidium nog wel te verbetern.
Was dit now echt alle muuite weerd?
Waorumme gebrueken we oans gezond verstaand niet?
Ik kieke uut naor et debat van vandage.
Ik ope dat asse wi-j met menare daor nog enige voortgang  boeken kunnen.
Ja, wat dit betreft kan ik zeer positief wezen en oe geruststellen.
Jammer genog ebben nog niet alle lidstaten disse boodskap begrepen.
De doelstellings van die strategie - ik zee het al - wörren niet betwist.
Ik heb veuresteld een waarnemingspost veur visserijpriezen op te zetten.
De daders mutten uuteleverd en ter verantwoordige eroepen wörren.
Enkele veurbeelden van perblemen die as kienders ebben, wil ik ier numen.
De vraog is: binnen ze voldoende?
De regeringsleider ef hum toen niet ontvangen.
Ieruut blik oe belangriek et is dat as andacht besteed wört an disse kwestie.
Het bin gien goede methodologieën.
Dat willen wi-j dus voorkomen.
Daordeur ebben we op donderdag eigenlijk wat meer tied.
Daarbi-j kan men niet blieven vast-olden an de nationale soevereiniteit.
Om die reden roepen wi-j oe op vandage dienovereenkomstig oen stem uut te brengen.
De knapste inlichtingendiensten ter wereld ebben disse zaak onderzocht.
Ik ebbe meer dan achtduzend uutneudigings ericht an een gevarieerd ge-eel van instellings.
Ok een intensiever regionaal beleid kan die kloof niet overbruggen.
Vri-jwilligerswark is van groot belang veur de ontwikkelige en de toekomst van de maatskappij.
Et göt ierbi-j umme een vrogtiedig waarskouwingssysteem, umme het vrogtiedig opsporen van perblemen.
De leste ef betrekkige op et technisch vakbondsbureau veur gezondeid en veiligeid.
Wi-j ebben over de politieke en de technische kant espreuken.
Wel, we mutten in disse richtige warken.
Van dit streven is zelfs de wien niet uut-ezonderd.
Het onderavige verslag gef echter een vingerwijzige over de ambities van de politieke machtselite.
Wij binnen van mening dat gien enkele sector van onderandelings  uut-esloten wörren mag.
Daorumme mutten we met de oprichtige dervan eel veurzichtig en verantwoordelijk omspringen.
Wi-j kunnen daorin eel wat eigen ervarings ut de lidstaten verwarken.
Dit warpt vaoke obstakels op voor het vri-je verkeer en de anspraken op eigendomsrechten.
In de richtlijn staot dat de overheid een effing  verlangen mag veur de informatieverstrekking.
Zo was dat niet goed-ekeurd.
Ik denke da-w  oanszölf niet veur de gek  olden mutten.
We weten niet waor as et uut betaald wört.
We begriepen echter niet datas  i-j andelspreferenties iniens zo'n uutstekend idee viendt.
Et is waor dat het veurige debat een belangriek debat was.
In de toekomst zal dat percentage om-oog gaon.
Dat is now net de liende die as wi-j volgen.
We mutten bliek geven van solidariteit.
Dat is nu nog niet meugelijk, umdat de gegevens op papier  aan-eleverd wörren.
Toch ebben ok wi-j nog steeds last van braanden.
Het göt ier om een politiek besluut op zeer oog niveau.
Et göt over de andel in menselijke wezens.
In elk geval zal ik het kört olden.
Wetten en verdragen binnen der umme de meens te dienen en niet aandersumme.
Dat idee getuugt van een naïef soort intellectualisme.
Ie hebben oans niet overtuugd.
We hebben concrete verplichtings die as niet  omgezet binnen in de bestedige van middeln.
Dat is waor et umme göt b-ij dit veurstel.
Dat is echter absoluut gien reden veur uutstel.
Ik brenge de ontwarpwetgevingsresolutie in stemmige.
Now ebben we de meugelijkeid ekregen umme b-j een initiatiefverslag individueel te stemmen.
Der is dus be-oefte an een kleine erzienige van de financiële veuruutzichten.
Ik twiefele niet da-j  dat doen zult.
In enkele lidstaten gebeurt dat al.
De euro ef de leste maanden an kracht ewinnen ten opzichte van de dollar.
Et principe dat as de producent betaalt, is van et grootste belang.
We mogen de meerdereid niet straffen veur de daden van een paar onbenullen.
We ebben een periode deuremaakt van een enorme onger naor consumptie.
Veur de ele interne mark geldt de codecisie.
De vri-j-eid van meningsuting is nog altoos niet of-edwungen.
Ik zol graag een kört overzicht  geven willen.
We mogen intussen niet vergeten dat de emissies elk jaor  terug-ebracht zullen wörren.
De vri-j-eid van onderzoek wört elemaal niet beknot mar vervolledigd in dit juridische kader.
De toegang tot recreatiegebieden mut  ewaarbörgd wörren.
Vierde punt: rechtspraak en overheidsstructuur.
Wat oopt men dermee te bereiken?
Oanze rapporteur en commissievoorzitter kunnen de stukken vaoke vertrouwelijk inzien.
Is er gevolg egeven aan disse verzoeken?
Dit ef ok buten de staalsector verstrekkende gevolgen.
Het is weer etzölfde: ik zie gien concrete wil om prioriteiten te kiezen.
Op basis daorvan open w-ij dat disse leste indernis binnenkort   enomen wörren kan.
Ik bin dus as het waore de interim-rapporteur.
Watas  de ombudsman betreft, die ef zien positie en onofankelijkheid daadwarkelijk verstevigd.
Ik wol um zeggen dat ik um begriepe en ik betuge um mien gevuul.
In de eerste fase wört allennig informatie over de slacht vermeld.
Wij onderbreken de vergaderige daorumme een aantal minuten.
Het tweede punt is de erzienige alverwege van de financiële vooruutzichten.
Hij kent de perblemen van dit laand en van de meensen die daor leven.
Radicaal rechts is et neudig, onder meer umdatte we binnenkort verkiezings ebben.
Het tweede is: oe komen we tot daden?
De begrotige blif echter, zoas veul van mien collega's al  vermeld ebben, een perbleem.
Ondanks de religieuze tegenstellings ef dit laand echter eeuwenlang as eenheid  bestaon kunnen.
Daornaast is der nog geld neudig veur de uurkosten, gegevensverwarkige en telecommunicatie.
I-j zal now in ieder geval - gelukkig - ok niet komen.
Dan skieten de bestaande systemen tekört.
Oen stembaanden zullen er wisse deur genezen!
De meensen mutten en willen echter vliegen, ok mensen mit een handicap.
Misdaden binnen en blieven misdaden.
Disse actie ef allennig kunnen slagen deur de inzet van externe militaire druk.
Dat was inderdaad een cocktail op donderdagmiddag, met alle perblemen van dien.
Mar de muuilijkeden liggen veur de aand.
Et is naïef, et is eigenlijk kinderlijk naïef.
Et kernstopverdrag is uniek.
Mar vut met de mengelatie van autocratie en regeer met verstand en corporatisme!
Wi-j kunnen de uutslag van disse volksraadplegings niet met zekereid veurspellen.
Ik viene dat et tied is  bepaalde besluten te nemen.
Wi-j ebben een compromis bereikt, dat as in de goede richtige göt.
De sociale partners perberen al tien jaar ierover een akkoord te bereiken.
We euren steeds dat culturele verskeideneid bevorderd  wörren mut.
Der bestaot gien aandere oplossige.
Mar met de creativiteit binnen we na dat iene jaor geen enkele stap wieter.
Ik wete oeof  dat gung met de verkoop op ofstand.
Daorumme is dat watas  wi-j zeggen van belang.
Wodka wört vervaardigd uut zeer oogweerdige landbouwproducten.
De zal gas  ekocht wörren.
Ik denke dat as dat de goede weg is.
Dat is veur mi-j een essentieel aspect.
De uutdagings en de mogelijkeden veur oans allen binnen groot.
Tegenswoordig wört vermoed dat diverse politieke krachten de bevolking terroriseren.
Et erstelplan is in essentie een gereedskapskiste om erstructurerige te bevorderen.
We zullen dit beleid blieven bestrieden, ongeacht deur wie as et  an-estuurd wört.
Disse onzekereid allennig al maakt et onmeugelijk een gevangene ter dood te veroordelen.
De wiezigige van disse richtlende is dus een stap in de goede richtige!
Um disse reden is et van zeer groot belang dat dit onderwarp be-andeld wört.
Op et gebied van de macro-economische dialoog binnen wi-j nog steeds gien volweerdige partner.
De nijste technologie en de meest up-to-date kennis wörren ier uuteraard toe-epast.
Der is dus een plan veur dit gebied neudig.
Deur disse tekst an te nemen kunnen w-ij daadwerkelijk twee dudelijke signalen ofgeven.
En goede economen weten datas  dit op den duur op faillissement uutdreit.
Maar we mutten allereerst oans uuswark doen en passende wettelijke bepalings formuleren.
Ik ben dervan overtuugd dat disse zaak binnen enkele weken  af-erond wörren kan.
Ier vooral is oanze morele steun neudig.
We binnen denk ik effectiever met oans begrotingstoezicht.
Ie ebben espreuken over een nije orde die evormd wört deur samenwarkige tussen culturen.
Et is onze morele en istorische plicht een goed en positief resultaat te bewarkstelligen.
Alle veurstellen binnen onontbeerlijk, zonder uutzonderige.
Naar mien idee binnen wi-j daor ok mee bezig.
Et is niet voldoende dat ze eenvoldigweg van veurstellen op de eugte  esteld wörren.
Wi-j ebben derveur ekeuzen oanze samenlevige op specialiserige in te richten.
Dit brengt un eigen gezondeid en die van het kiend natuurlijk in gevaor.
Dit göt niet over et tegenover menare stellen van religies.
Ik wil der slechts twee punten uutlichten: beroepsopleidige en mobiliteit.
Wi-j mutten now op-olden an te dringen op de bouw van nije kerncentrales.
Et mut toch  ezegd wörren dat as de ope ierop momenteel niet arg groot is.
Wi-j zullen deurgaon op disse weg.
Het is daorom dudelijk dat as der meer edaan  wörren mut.
Disse levens binnen kostbaar, en enkele vrow mag starven umdat zie een kiend krig.
Daorumme mut er meer rekenige  e-olden wörren met de openbare sector.
Vandaor uuteraard de snelle toename van dergelijke centrales.
Meensenrechten bestaon, of ze bestaon niet.
Daor göt et echter niet umme.
Beide landen verdienen et dat met de onderandelings  begonnen wört.
De jaorverslagen van de directeuren-generaal vormen een belangriek onderdeel iervan.
Intussen zal het effect van oanze beleidsmaatregels op de economie rampzalig wezen.
In de nije informatiesamenlevige uuft een perifere ligging gien nadeel meer te wezen.
Umme te beginnen een algemiene.
Stao mi-j niettemin enkele kritische kanttekenings toe.
Dat is mar een deel van de oplossige.
Commissaris, ie adden et daornet over concurrentievervalsige.
In beide gevallen kunnen wi-j dit niet negeren.
Wi-j binnen mordicus tegen disse oorlog.
Dat is meestal de beste garantie veur een goed slotakkoord.
Ik eure telkens dat as we consequent wezen mutten .
Waor ef dit pact toe eleid?
Ok op dit terrein isd er sprake van grote gevaoren en ernstige risico's.
Der binnen nauwelijks vrowwen op topmanagementposities.
Ie spraken over beskarmige en internationale beskarmige.
Lao-w  klare taal spreken.
Europa mut een betien verandern.
Naor mien mening is dit perbleem immens, mar we mutten et kwantificeren.
Vervolgens mu-j der ok nog veur betalen.
Ok de banken en un medewarkers ebben veul bi-j-edragen tot een goed verloop.
Wi-j ebben dus jaoren mutten wachten op een antwoord dat as mar niet kwam.
Een degelijke beskarmige van et intellectuele eigendom over de grenzen heen biedt grote veurdelen.
Ok ef et experiment b-j-edragen an het tegengaan van illegale arbeid.
Europa kan het um niet permitteren nationalisme en vreemdelingen-aat te laten toenemen.
Toch wil ik graag de andere kant van de medaille  zien laoten.
Daorumm mutten wi-j deze uutspraken skarp veroordelen.
Toch zullen zie et slachtoffer wörren van disse ondoordachte zogenaamde ervormings.
We ebben al kennis-eneumen van een skat aan bewies, veural ofkomstig van diverse slachtoffers.
Der mut snel een antwoord komen op deze perblemen.
Waor is echter et nut voor de consument?
Tegeliek mut et ernstige vluchtelingenperbleem  opgelost wörren.
Obstakels van verskillende aard binnend er echter umme op-eruumd te wörren.
Regerings en overeidsorganen binnen niet arg succesvol in et kiezen van winnaars.
In de uidige informatiemaatskappij wört de auteur namelijk niet beskarmd.
Ett mut eerder een waarskouwings- of afskrikkingsliest wezen.
Zie biedt oans ok een kaans.
Oe gaon we now regels skeppen veur de verskillende typen inhold?
Ronddreiend in die kolkende massa komen we twee grote perblemen tegen, ulpbronnen en ofval.
Ik viene dat as een goed geïnformeerde consument zelf zien keuzes  maken kan.
Der mutten dus regels komen veur fraudeurs, regels die as veur iedereen gelden.
Et fiene stof vormt een bedreigige veur de gezondeid van de meens.
Et verkeer van zwaore vrachtwagens is strikt ereglementeerd.
Der binnen twee concrete politieke kwesties waorveur een af-ewogen stemgedrag belangriek is.
Wi-j gebruken nije methodes veur iets waornaar wipj al duzenden jaoren streven.
Men ef oans de vraoge eesteld wat of wi-j edan ebben.
Actieplannen in overvloed, mar van daadwarkelijke actie wil et mar niet komen.
Ik dank oe da-j disse kwestie aan de orde  esteld hebt.
De aorend maakte andig gebruuk van de thermiek.
Wat mut de consument an met zukke informatie?
An de orde is de stemmige over het actualiteitendebat.
Dit aspect is fundamenteel.
Et göt om gruui en warkgelegeneid.
Misskien is dat niet overal et geval.
Tegeliek ebben we oanze visie op de publicatie van de notulen niet ewijzigd.
We huven ier niet bange veur te wezen.
Twee aspecten lieken mi-j daarbi-j van bezunder belang.
Ondersteun dit mondelinge amendement alsteblief.
Der binnen symbolische projecten met inheemse boomsoorten in et pergramma op-eneumen.
Op de darde plekke werd de militariserige van de toegang tot de energiebronnen econsolideerd.
Ik geleuve dat asse wi-j eel ard  ameren mutten op dit punt.
Ik wil nog twee ofslutende opmarkings maken.
Dat is in principe waor asse we mee bezig binnen.
Ik ope dat asse wehierin slagen.
Daorumme is et verlagen van de posttarieven veur de consument van bezunder belang.
Een goed gecoördineerde reactie is altoos doeltreffender.
We kunnen dan ok niet anders as dit akkoord verwarpen.
Ik zegge niet dat as wetgevige absoluut neudig is.
Dat is et punt en daorop ebben zi ok ereageerd.
Wat as niet dudelijk is verwoord, is bliekbaar toch iets wat veulen denken.
Zie beskikken niet over nij wetenskappelijk bewies.
De democratie mut  ered  wörren.
Ik bin ok enkele malen in de lift vast komen te zitten.
Men mag iets truggeverlangen.
Ik wil graag iedereen danken veur alle opmarkings.
Mien fractie ef bi-j erlezing een aantal amendementen in-ediend.
Niet deur eerlijke andel financieel te ondersteunen, mar deur eerlijke regels.
Dat wier allemaal al meerdere malen ezegd.
Disse omvatte drie oofdpunten.
Zie ebben dus een aantal dudelijke beloftes edaon.
Politici die as de verantwoordelijkeid deurskoeven naar anderen, maken de politiek ongeleufweerdig.
Dat is waar de discussie in feite om draait.
Lao-w  oans tot die twee resterende opdrachten beparken.
In die tied zee niemand dat as de euro in gevaor was.
Zwiegen betekent ok, medeskuldig wörren.
Dit is een situatie die as wi-j al veule malen bi-j andere mensenrechtenactivisten  ezien ebben.
Dat noopt mi-j tot twee opmarkings.
De ontwikkelingsagenda mag gien dode letter blieven.
Dat politieke motieven een rol speulen is zölfs veur een naïeveling dudelijk.
De naobers waren an het klagen over de stank.
Der binnen uutzonderlijke vorderings eboekt op de weg naor toetredige.
Dat is namelijk ok engagement.
We mutten ernaar streven dat het minder veurkump en wört uut-ebannen.
Et is echter nog niet aalbaar op communautair niveau efficiëntienormen vast te stellen.
et vertrouwen van de consument is onmisbaar veur et welslagen van de eenheidsmunt.
Meneer de commissaris, denken ie an nije initiatieven op dit vlak?
Kiek: zo bereik ie misskien meer met minder geld.
W-j nemen daor uteraard nota van.
De bestanden mutten in evenwicht wezen.
We ebben verskillende definities in verskillende richtliendes.
Roos is arg creatief.
Ik ope dat as de resultaten uitstekend zullen wezen.
Spietig genog kan ik oe ierover op dit ogenblik gien bi-jkomende details geven.
We ebben nog niet estemd, mar ik ope da-j geliek ebben..
Ten eerste wol ik zeggen da-j naar mien gevuul onveurzichtig woordebruuk anteert.
Zoas ie weten, wört op disse vergaderings de agenda op-esteld.
Ik betuge mien oprechte medeleven met alle gezinnen die as een gezinslid  verloren ebben.
Dat zal in de toekomst wisse niet anders wezen.
Ik ben een groot veurstander van disse maatregel.
Et is belangriek dit te onderkennen.
Dit is absoluut essentieel.
Dit aanbod ef ok  een realistische impuls aan de landbouwonderandelings egeven.
Daorumme ebben wi-j dit verslag verworpen.
Et is oog tied, gezien de snelle ontwikkelige van de technologie.
Zes weken geleden binnen meer as twaalfduzend mensen gearresteerd.
Ik wil nog graag twee punten benadrukken.
Et is een aansporige veur mi-j om oen taal te leren.
Et maakt ok de regels veur boeren eenvoldiger.
Om onder dergelijke omstandigeden van mededingige te spreken is pure skijneiligeid.
Veul mijnwerkers doen dit wark un hele leven lang.
Namens mien fractie betuge ik oe dan ok oanze welgemeende dank.
Wat ku-w  daor immers van verwachten?
We mutten de komende maanden meer en serieus andacht besteden aan disse discussie.
In mien fractie steunen wi-j dit veurstel.
De regels veur ulpstoffen dienen echter identiek te wezen veur alle geneesmiddels.
In andere landen is de praktijk ok verboden.
Dit is al vake genog eprobeerd.
Die werkwize levert veural veul overbodige administratie en omslachtige bureaucratie op.
Mar lao-w now terugkeren naar de oofdzaak.
Ik zie da-j teleurgesteld binnen, mar dit is mien antwoord.
Wi-j nemen et op veur de authentieke sukela.
Netuurlijk ebben der in het verleden ok initiatieven ewest.
Wi-j ebben der gien zicht op.
Ik ebbe dat ierbi-j edaon en heb dus mien woord eholden.
Dat binnen gevaorlijke dingen.
Tweede beginsel dat as volgens oans  eskonden is: de eerbiedige van de soevereiniteit.
Ik ben dankbaar veur oen steun an dit veurstel.
Zi ebben beiden op un eigen menier zeer veel moed an de dag elegd.
Umdat we de zaken niet bi-j het olde  laten kunnen.
Waorumme ebben we gien strengere sancties opelegd en toe-ezien op de naleving dervan?
Dat is meer as ooit derveur.
Dit argument is ebaseerd op misvattings.
Oe ku-j  an disse feiten veurbi-jgaon?
Het creëert ok enorm veul warkgelegeheid.
Kan iemand mi-j misskien vertellen waorover ze  onderandeln mogen?
Wi-j binnen nog niet waar as we wezen mutten.
Waor en wanneer gao-j dat controleren?
Der wört altied gespreuken over een energiemix.
Tevens mu-k met klem benadrukken dat de middels rationeel mutten wörren gebrukt.
Ik ebbe om al deze redenen veur estemd.
Wat betreft et gebruuk van de videoconferentie, ok iervan gaon wi-j een prioriteit maken.
Naar mien idee is dergelijke propaganda onzin.
In de tweede plaats binnen der de kerndoelstellings; ik ebbe die  zopas enuumd.
Het argument van de rapporteur klopt niet.
Globaliserige is volgens mi-j niet een bedreigige, mar een kans.
Monitoring is van et grootste belang veur et controleren van de uutstoot van broeikasgassen.
Daor he-w enkele twiefels over.
Daorvan binnen overigens al een aantal veurbeelden zichtbaar.
Toch lopen de sociale spannings op, in plaats van dat ze minder wörren.
Mensenrechten binnen niet iets om aastig en slordig mee umme te gaon.
Een verplichtige tot vervangige laoten verwateren tot een aanbevelige, is onbespreekbaar.
Bovendien zullen ze be-oorlijk wat kosten.
Het belang van de kiender staot voor oans op de veurgrond.
Ok i-j verlangt meer transparantie.
I-j ad echter gien enkel veurstel veur het be-eersen van lichte wapens.
Ik danke oe veur al het wark.
Zie binnen gien terroristen en et is verkeerd om ze vast te zetten.
A-j  laot beginnen, bu-j tied neudig om anderen in te alen.
Et perbleem van de grieze zone tussen noodulp en re-abilitatie is overbekend.
Ik spreke um aoste elke dag per telefoon.
Feit is echter dat doping in de sport steeds wieter umme um een grep.
Disse situatie is niet tiedelijk en daorumme des te zörgelijker.
Kiek, fouten maken is meenselijk.
Tegeliek he-w een verkiezingswaarnemingsmissie op-ezet.
Op een aantal terreinen wörren de meensenrechten de leste jaoren beslist beter geëerbiedigd.
In onderden gebieden in mien laand binnen der elke dag meer verkrachtings dan verbrande auto's.
Over de tekortkominsn en de skaduwzones wört nauwelijks epraat.
Der binnen echter vier grenzen die as wat oans betreft absoluut erespecteerd muttten wörren.
et belangriekste is now da-w resultaten boeken.
Et is now eerst tied veur bezinnige op oanze menselijke weerden.
Et is van belang om wieter te gan met de veiligheidsverogende maatregels.
Mar netuurlijk is dat gien reden umme et niet ard an te pakken.
Mien tweede punt is ge-eimzinnigeid.
Dat nutten zie, zonder enige uutzonderige, ok in de toekomst  blieven doen kunnen.
Mu-w daorumme met de arms over menare blieven toekieken en niets doen?
Het tweede vraogstuk betreft de veiligeidscontrole.
Dieren wörren edegradeerd tot massaproduct, tot een levende lopende baand.
Zölfs reactortanks kunnen in de toekomst  vervangen wörren.
I-j verdient oanze volle ondersteunige.
Daorumme mutten wi-j een les leren: geweld lokt tegengeweld uut.
Misskien is de warkelijke reden pure onbekwaameid?
I-j opperde ok de meugelijkeid olderen plastische chirurgie an te bieden.
Het göt umme ard optreden tegen misdaad.
Ze vallen primair onder de verantwoordelijkeid van de overeid.
Dat skref de logica van de economie ten slotte ook veur.
De vraoge is dus wat as de boeren ieran  doen gaon.
Welke steun bieden de lidstaten in perbleemsituaties?
Veurzitter,der binnen veul besluten eneumen.
Daornaast is het neudig dat die partijen onafankelijk binnen.
Zo niet, waorumme niet, asse w-ij serieus stevige economische druk willen uutoefenn?
Het definitieve aantal wört deur et bureau medio december bekend-emaakt.
Daorumme willen w-ij meer oop op veuruutgang geven.
Der is immers ieen alternatief!
Et meest logische zol wezen um alcoholgebruuk tiedens vluchten te verbieden.
Wij veroordelen de antroposofie niet, wij willen ons alleen niet in deze schoolstrijd mengen.
Willen de markten liberaliseren?
We mutten wel redelijk blieven.
Wi-j open van ganser arte dat dit het geval zal wezen!
Ik ope dan ok dat oanze pleidooien bij oe niet in dovemansoren vallen.
Dat binnen in feite steeds dezölfde veurstellen.
Ik geleuve dat dat ok goed is.
De lidstaten baseren un op dit veurstel en bereiden now al ontwerppergramma's veur.
De oorlog brengt enorme kosten met um mee.
De rapporteur ef geliek: der bestaon al regels veur andbagage.
Ik begriepe der niets van, starker nog, niemand begrep et, umdat iedere verklarige uutblef.
De kiezers in twee laanden ebben et signaal of-egeven dat et aanders mut.
Veul bedrieven wörren op-ekocht of ontvangen financiële steun via disse fondsen.
Stao  mi-j toe twee punten te benadrukken.
Ok omtrent de noodzaak van open en deurzichtige overlegprocedures bi-whet iens.
Et göt um het skeppen van weerde in de vorm van kwalitatieve dienstverlenige.
We olden allemaal van treinen en dan veural van istorische treinen.
Ik mut oe zeggen dat asse wi-j warkelijk eel dicht b-ij een oplossige waren.
Over een aantal perblemen dient geen misverstand te bestaon.
Et was eel aanders as de normale verplichte collectieve demonstraties van solidariteit.
Dat is waorumme het viefde cohesieverslag zo gelegen kump.
Alles bi-j menare is dit een slecht, onlogisch en in feite onneudig stuk wetgevige.
En daormee kom ik b-ij het belangriekste perbleem.
Ik ebbe et idee datas derhierbi-j zeer veul onregelmatigeden veurkomen.
Is dat een meniere um economisch te gruuien?
Dat is dudelijk de meniere waorop wi-j een constitutioneel proces  angaon kunnen.
Burgers ebben recht op beskarmige.
Onze collega's bin der al.
Dat zol toch et beste middel wezen um zoiets as mensen-andel of te skaffen.
Diss reclame verlaagt de vrow.
Ik wil alle ofgevaardigden bedaanken.
Ik bin dervan overtuugd dat asse w-ij nog veel wieter gaon zullen  mutten.
Ik kan oe niet zeggen offe wi-j ze zullen ofronden.
Verkiezings verlopen er niet eerlijk.
Ook daormee mut b-ij de stemmige rekenige  e-olden wörren.
Dit roept de vraoge op wie as verantwoordelijk is veur disse veronderstelde overregulering.
Daorumme liekt het oans absurd um dit verslag te steunen.
De automobielindustrie is daor een dudelijk veurbield van.
Ett verzet tegen dit brute neoliberale project dient voortgezet te wörren.
Ok daorveur danken wi-j oe.
En oe later wi-j tot erstructurerige van disse skulden overgaon, oe pijnlijker et wört.
Dat is op den duur funest veur de culturele vormige van burgers.
Wat as de tabakssubsidies betreft, wil ik zeggen dat ik disse zeer betreur.
De opmars van zelfbewuste vrowen valt niet te stoppen.
Dit eerste jaorverslag is op beide gebieden veelbelovend.
Um die reden heb ik mien stem niet uutebracht.
Mar het göt nogmaals om niet-bindende verplichtings.
De veurspelde drok van de groep is now een feit.
Economische partnerskapsovereenkomsten binnen arg belangriek as instrument veur ontwikkelige.
Dat is een van de belangriekste dingen bi-j et ele fenomeen van mondialisering.
De warkelijke macht in aanden ebben.
We mutten dit soort misbruuk bestrieden.
Der mut een einde  emaakt wörren an de openlijke stried.
Ik ebbe disse vraoge niet esteld as kritiek op de fusie.
Ik geleuve dat as iederiene et met dat veurstel iens is.
We kunnen elpen deur oanze markten open te stellen.
Et besluut is nog niet eneumen.
Internationale instanties stemmen un activiteiten niet voldoende of.
We mutten dit zeer zorgvuldig opnij bekieken.
Dat is in ieder geval mien bedoelige.
Mijn vraoge luudt of ie daor in oen planning ok rekenige mee  e-olden ebt?
In ieder geval mut et gemarchandeer met levend materiaal een alt  toe-eroepen wörren.
De zunne is niet de enigste steern in et universum.
De villa stun an  et ende van de straote.
Starker nog, ik zol willen dat asse zie eur überhaupt onverbloemd  uut-espreuken adden...
Ik beseffe ok dat as de sector zacht fruit muuilijke tieden deurmaakt.
De goedkeurige is egeven zonder economische of verkeerstechnische motivatie.
Marnvrog vindt et debat met mondelinge vraogen plaats en dan 's middags de stemmige.
Ett leudtien leggen.
Et gung toen niet um een stried tegen het terrorisme.
Ik ebbe een vraoge over de positieve discriminatie in de wetgevige van sommige lidstaten.
De belastings mutten niet wieter vereugd, mar eerder verleegd wörren.
Et vormt een anvullige op de openbare omroepen.
Ik kan oe vertellen: dat is verkeerd.
Lees dus wel: investeren, niet ofskaffen.
Vanuut een medisch technologisch standpunt kan et niet aanders of  dit verslag zal verworpen wörren.
Dit binnen complete leugens, verkeerde veurstellings en onwaareden.
De rechtsregels mutten uuteraard evengoed veur de uutvoer- as de invoercontroles gelden.
Ik wil vier punten onderstrepen.
Belangriek veur de toekomst lik mi-j het onderwarp van de economische coördinatie.
Disse pragmatische oplossige ef oog veur de verskillende be-oeften van de economische operatoren.
Dat geldt uuteraard niet veur de laanden dieasse  de euro al  in-evoerd ebben.
Allemaal bi-w ontwikkelde meensen.
Dit is een aantal van de argumenten as toelichtige veur mien stem.
Ik wete zeker da-w tegen oanze verantwoordelijkeid  op-ewassen binnen.
Veur de conservatieve ardliners is dat immers juustem et perbleem.
Een gebrek an democratie waoran iets edaon  wörren mut.
Wie erespecteerd  wörren wil, mut ok bereid wezen aanderen te respecteren.
Is der een spreker die um veur dit verzoek  uutspreken wil?
Tot slot wil ik ingaon op de ontwikkelingslanden.
We mutten as het ware op de grote resetknop drukken.
Et is de K van Kia.
Der binnen verskillende menieren um oanze varkensolders te elpen.
Ik ope van arte dat dit niet zo  blieven zal.
Die mu-w niet  lopen laoten.
W-ij nemen een open en constructief standpunt in.
De rapporteur veindt terechte dat as het minimumaantal te lege is.
Ik wens oe veul succes toe.
Inzet van het flexibiliteitsinstrument is immers niet an de orde.
Daorveur is eerst wetenskappelijk onderzuuk en goedkeurige neudig.
Oanze stried veur toegaank tot geneesmiddels veur iederiene overal in de wereld göt deur.
Ik wol echter oen andacht vestigen op vier punten.
Het is daorentegen wel oanze taak um iets te doen veur et milieu.
Betekent dit het ende van ideologie?
Wi-j ebben ok het een enaander bereikt.
Et verslag van disse warkgroep zal over een paar weken  af-erond wörren.
Ik bin baneg dat as de stemmige over dat amendement deur disse interventie  beïnvloed is.
Der is een oop overlap binnen al disse mededelings.
Et was een beskikkige um en gevangen te kunnen zetten in ofwachtige van uutzettige.
Dit binnen morele grenzen, mar der bin ok een eleboel wettelijke grenzen.
De christelijke umanistische traditie zal oans bi-j menare olden en oans niet skeiden.
Het göt om activiteiten die ernstige skade toebrengen an de markt.
Dit ef een anmarkelijk effect e-ad op de oeveeleid ofval.
Zoas de rapporteur al zee, is het een kritisch, mar constructief verslag.
Naor mien idee göt het ierbi-j um een eel belangrieke strategie.
Et lik derop dat as et ier puur göt um belangen van grote industrieën.
Ok meensen met een andere geleufsovertugige, olderen en bejaorden wörren vake ediscrimineerd.
We zitten immers allemaal in etzölfde skutien, ongeacht oanze individuele eigensskappen.
Vieftig kienders binnen wegens geldgebrek an eur lot over-elaten.
De uitbreidige: netuurlijk mutten wi-j oans veurbereiden op de uutbreidige.
Disse kwestie vraogt um een be-eurlijk debat en niet um een urgentieprocedure allennig.
Wat is der vandage an de orde?
Op de plakke brood lag zoveul agelslag dat as i-j spontaan een gätien kreeg.
We mutten et perbleem van het ruumteofval anpakken.
Dat is de eerste vraoge die as ik an meneer de commissaris zol willen stellen.
Betekent dat soms dat oanze volken dat verdrag niet meer uven te ratificeren?
Of-ankelijkeid van ien enkele ulpbron leidt tot kwetsbaareid van de markten.
Ik zal krt op disse onderwarpen ingaon.
Ik wil nogmaals beklemtonen waorumme we oans an disse datum  olden mutten.
De gevaoren van zulke dwingende regulerings binnen der veule.
In die zin mu-w daorumme zörgen veur een specifieke communicatie.
Dat is  juustem wat asse we met dit compromis vermieden.
Et is wisse da-w oanze begrotinga  saneren mutten.
Oans debat kent twee zwakke punten.
Wi-j die asse vreedzaam  betogen willen, mutten ok lessen trekken uut de rellen.
Ik kan dat nauwelijks verdedigen as ik in mien kiesdistrict vraogen ontvang.
Ik viene dat vrede beloond mut wörren.
Der is krachtig elobbyd, met name over het onderwarp van de lichaamstrillings.
Ik mut dan ok zeggen da-w ier niet geheel belangeloos hebben gehandeld.
Pas as die met succes  af-erond is, ku-w misskien een stap wieter gaon.
Vandaor da-w opnij pleiten veur één enkele overgangsperiode.
Dat is een belangriek punt waoran we ons  olden mutten.
Wij mutten democratischer wezen.
I-j is et symbool van de stilstand ewörren.
Dit totaalpakket zal de ministerraad  voor-elegd wörren, mar niet veur donderdag.
Daor kan ik mee instemmen.
Dat is misskien toch een signaal dat as i-j zien standpunt  erzien mut.
Ok mu-w meugelijke knelpunten in de regelgevige in beskouwige nemen.
Dus oe gao-j dat regeln?
Verarmd uranium is radioactief en zeer gevaorlijk.
Darbi-j göt et um de duurzaameid, mar ok um et concurrentievermogen van onze sector.
Wi-j mutten op dit punt van de regerige een concrete toezeggige eisen.
We ebben et veurstel een aantal maanden eleden ontvangen.
Ten slotte wil ik nog andacht vraogen veur et statuut van de ondernemings.
Het tweede onderwarp is de ontvankelijkheid van et initiatief.
Dat wört ok nog iens e-ïllustreerd deur de anwezigeid van de milieucommissaris ier vanaovond.
Vandage verheugen wi-j oans ier over de eboekte vooruutgang.
Et ef lang etwiefeld tussen subsidiariteit en communautaire meerweerde.
Et aantal executies is toe-eneumen.
Ik ad aanvankelijk op dit punt een amendement in-ediend.
Ja, disse tekst is een compromis.
Daorumme ku-w niet vlugge reageren op de be-oefte an wederopbouw van disse landen.
Disse eenzijdigeid is veur oans niet acceptabel.
Ik ebbe niets eheurd van skorsings, ontslagen of boetes.
Oe reageert de consument?
Now is ze veur de tweede keer een vluchtelinge in eur eigen laand.
Ik bin het met oe iens dat ik niks nijs  op-emarkt ebbe.
Ik verzoek oe disse argumenten in oen oordeel mee te nemen.
De toekomst van disse sector wört evormd deur de markt, niet deur subsidies.
As dat amendement er niet in thuuseurde, eurt dit diel daor ok niet in thuus.
Dat is mien verzoek an un.
Ie zollen de agenda  bepalen mutten.
Netuurlijk wört ier ewezen op et feit dat de loonkosten arg hoog binnen.
Regionale samenwarkige zol die laanden de kracht mutten geven disse situatie te verbetern.
Wi-j weten dat as der veul gebeurd is.
Ik kan me de enorme braandstapels van braandende dieren nog goed eugen.
Wanneer ie iets kopen, göt dat niet altied goed.
Lao-w die sociale dimensie iens bekieken.
In een geval as dit is het onmeugelijk um iederiene tevreden te stellen.
We ebben soms iets te veel proefprojecten en veurbereidende warkzaameden gezien, beveurbeeld.
We binnen een aandere koers in-eslagen.
Der wört vake espreuken over wederzijds vertrouwen, ok in dit debat is et enuumd.
Now gao-wj vanmiddag of vri-jdag over dit verslag stemmen.
Stao mi-j toe een korte opsommige te geven van de bereikte verbeterings.
De primaire doelstellige van de intelligente auto is um meensen te elpen.
Ik sluut of met een opmarkige over de nije arbeidsvormen.
De belangriekste reden daorveur is dat het foutenpercentage te oog blif.
Et volgende controversiële punt betreft de soevereiniteit.
Normaal espreuken wörren disse debatten op tweeledige wieze evoerd.
In ieder geval zullen allennig de ofgeveerdigden eur  verantwoorden mutten voor de burgers!
Der binnen een antal expertisecentra, mar ze vormen gien netwark.
Disse nije structuur mut ebaseerd wezen op wederzieds vertroewen tussen de instellings.
Et kumpd erop an de bestaonde problemen uut de weg te rumen.
Aanders krie-w gigantische perblemen.
We zullen beter tot andelen in staat wezen.
Dit perbleem vereist een moedige anpak.
We adden te maken met een muuilijke situatie.
Wij mutten wieter in disse richtige gaon.
Zie binnen vergeliekbaar, mar niettemin kwalitatief aanders.
Elke economische blokkade mut estopt wörren.
De overheid ef een grote verantwoordelijkeid.
Waorumme ebben oanze andelsovereenkomsten gien mensenrechtelijke taanden?
Toch is dit een kostbare dienst.
De stried tegen alle vormen van seksuele misdrieven mut al met al deurgaon.
Een moordende concurrentie op dit vlak tussen de lidstaten moet wörren vermeden.
De reële ciefers binnen leger as menigien verwachtte.
Disse richtliende zal zeker bi-jdragen an meer veiligeid in het luchtverkeer.
Ie kunnen et ok zien as een diel van et mededingingsrecht.
Daorumme is de veurgestelde verordenige een positief initiatief.
Daorover is al veul ezegd.
De eerste opmarkige ef te maken met et informatiebeleid.
Dit is dus een ernstige situatie.
Et punt is allennig: oe zetten we disse now eindelijk umme?
Der is ok een vraoge esteld over de onofankelijkheid van de toetsige.
Der is wieter niks an de aand.
Tiedens de eurzittige ef ze beterskap beleufd, mar dat is niet voldoende.
Ik verzoek oe dit te overwegen.
Starker nog, de mensenrechtensituatie is ernstig verslechterd en daor mutten wi-j op reageren.
Oeveule anvraogen binnen ongegrond?
Et is ok van belang dat de burgers eur rechten kennen.
Ik ebbe die vluchtelingenkaampen bezocht.
De b-ijkomende kosten binnen veul leger.
We mutten an dit verslag amendementen toevoegen die ergebruuk van inktpatronen waorbörgen.
We mutten un steunen en we mutten un elpen.
Ik begriepe eel goed wat as de gedachte hierachter is.
Now wil ik op enkele details van de prioriteitenlijst ingaon.
Dat is de normale procedure bi-j amendementen.
De commissaris ef zölf al an-egeven welke belangen met de kwestie  emuuid binnen.
Ik viene dat men in een breder perspectief warken mut.
Ik twiefel der niet an dat ie oen best  edaon ebben.
W-ij vienden dit dossier nog niet riepe.
Ik denke datasse wi-j allen recht ebben op een veilige leef- en warkomgevige.
Uut dit verslag mutten wi-j echter allemaal lerige trekken.
Inderdaad is het onanvaardbaar dat deur dergelijke ongelukken zklke enorme ska  aangericht wört.
Een speuler die as erespecteerd wört en aanderen respecteert.
Waorumme kunnen wi-j niet etzölfde doen?
We werden toen in et geliek esteld.
De veurtekens zien der ier niet erg gunstig uut.
Rond Arnhem is veul evochten in de Tweede Wereldoorlog.
De genuumde klinkt zinvol, mar zal ok geld kosten.
Volgens oans ef etikettering wel degelijk nut.
We mutten oans richten op onderzoek en ontwikkelige, opleidings enzovoort.
Niets oldt de veevoederfabrikanten tegen um dit op basis van vri-jwilligeid te doen.
Daor mu-w zoveul meugelijk middelen veur inzetten.
Ze adden al een lange democratische traditie.
Lao-w ulp niet verwarren met ideologie.
We ebben veurstellen in-ediend in het kader van preventie, opvang van slachtoffers en wetgevige.
Dit bin de vraogen dieas  op tafel liggen.
Aanders ezegd, ik was tegen ofwiezige.
Waor as dit veurstel eigenlijk over göt, is de verantwoordelijkeid veur gevaorlijke ofvalstoffen.
Dergelijke maatregels mutten echter wörren begeleid en financieel ondersteund.
Der wörren toch enkel mar plannen geëist, niet de daadwerkelijke bow dervan.
Dan kunnen ok de anvraogen dudelijk, begriepelijk en eenvoldig wezen.
Disse anbevelige kan op mien steun rekenen.
Oanze belangriekste veurstellen daorveur kunnen in drie punten  samen-evat wörren.
Et debat over de klimaatveranderings is zeer zeker gien tweederangs debat.
Europa ef meer edaon as wie ok om disse ronde op koers te olden.
Daorumme stemmen wi-j tegen et verslag as ge-eel.
We zullen ok beslissen wie as in welke volgorde  uut-eneudigd wört.
Anmarkelijk meer vrowwen as mannen ebben een atypische arbeidsver-oldige.
Wi-j weten welke die redenen binnen en wi-j betreuren die.
Die mensen binnen in dit geval de warkers in de avens.
Artelijk daank veur oen medewarkige.
Tot an de arfst zal de stichtige de kosten van eur activiteiten diepgaand analyseren.
Ik denke eerlijk gezegd van niet.
Et is dus wachten op die mededelige.
Et is belangriek umdat wi-j de kaans om werkgelegeneid te creëren verloren  gaon laten.
En belangrieker nog, de be-oeften van de verskillende landen lopen stark uuteen.
Ik ebbe skoon genog van disse fracties!
Dat staot naor mien mening lös van elke moraal.
In de nije tekst e-w nije transparantievereisten toe-evoegd die asse van uterst belang binnen.
Mar wat is et on-especificeerd en populistisch!
Tot op eden is der echter nog gien geld uut-ekeerd.
Dit is een algemiene negatieve trend en ik mut tegen dergelijke andelings protesteren.
Veur eur katten was dit een waor paradies.
Ik wil gien verkapt protectionisme, mar we mutten wel oneerlijke concurrentie voorkomen.
Gien enkel lid mag daorumme erbenoemd wörren.
Een tiedtien geleden binnen ok leden van een aandere beroepsgroep, leerkrachten, ane-olden.
Daorumme zullen wi-j tegenstemmen.
Dit veurstel valt momenteel onder de samenwarkingsprocedure.
Ik wil dus now graag een antwoord!
Dus wört er dudelijkeid geëist in et politiek aandeln.
Mag ik nog een leste punt ter sproake brengen?
De dupe van disse besluten binnen de werknemers.
We mutten veurzichtig wezen met ultimatums.
We mutten concrete initiatieven nemen in de vorm van voedsel, geneesmiddels en ulpverleners.
Een quotasysteem is ien van de middelen, ien van de veur veranderige noodzakelijke beleidsvormen.
Dit alles stöt uutien-ezet in de richtliende.
W-ij binnen gien gewillige lmmegies: ik niet en mien collega's ok niet!
Spanje is spietig genog ewend eraakt an terroristische dreigige.
Ik wil met naodruk zeggen dat as ik et daor elgaarl mee iens bin.
Bovendien bemuuilijkt dit de follow-up van de verwezenliikige van et netwark op nationaal niveau.
Et leidt zelfs tot seksuele verminkige.
Et wört slechts langzaam wat beter, mar et wört in ieder geval beter.
De interventies van vandage ebben diverse zaken dudelijk emaakt.
Ten achtste, der is andacht veur andaving deur middel van inspecties.
Zunder coördinatie kan één plus één een negatief resultaat oplevern.
De therapie die as erin  veuresteld wört is onder aandere een belastige op financiële transacties.
Mien welgemeende fielsetaties!
De uutvoerige van het pergramma, et is vanmiddag terechte opemarkt, is een complexe angelegeneid.
De bedragen die asse we vraogen binnen niet exorbitant oge en betreffen gien onneudige uutgaven.
Iertegen kunnen de burgers weinig doen.
Maar dan mutten wel eerst andere financieringsmogelijkeden  overwogen wezen.
Ik wil oe echter een wat technischer vraoge stellen.
Over twee zaken make ik mi-jj echter nog wel ernstige zörgen.
Etzelfde geldt veur veul diersoorten.
Tot besluut wil ik ok een paar woorden zeggen over immigratie.
Ik zal oe zeggen dat ook dat  lukken zal.
Veurwaarde is echter wel dat disse laanden bereid binnen een antal veurwaarden te anvaarden.
Der mut recht edaon wörren : gien wraak, mar gerechtigeid.
Disse maatregels mutten echter transparant wezen.
Onze sociale agenda zit ok in de piepe.
Circa veertig van disse ter dood veroordeelden binnen jongeluu.
Ok mutten we het gevulige onderwarp van de doodstraf ter sprake brengen.
Ik zal oe de redens geven waorumme asse  wi-j dit niet  edaon ebben.
Europa kan gien in eurzölf ekeerde organisatie wörren.
Toch binnen enige flexibiliteit en pragmatisme ebeuden.
Meer uutstel zol vertragige betekenen in de uutvoerige van oans beleid.
Mar waorumme ebben zie toch allemaal eur mond e-olden?
De kaans daorop lik voorlopig bezunder klein.
De Buurtpreventie löp aoste dagelijks deur de wiek.
An et ende nuum ik netuurlijk onderzoek en innovatie.
Bedaankt veur et steunen van dat verzoek.
We mutten veranderige brengen in disse onbevredigende situatie.
Ik wete da-w op oe  rekenen kunnen.
Ier wörren naor oanze mening ok redens veur an-ebracht.
Der mut allennnig even nader over ediscussieerd wörren.
Dat vereist op elk niveau een verbeterige en verienvoldigige van de administratie.
Wi-j ebben echter wel econstateerd dat as der gien strategisch nije opzet is.
Mi-j valt echter nog iets aanders op.
Ze is een bekend model.
Dat is echter makkelijker ezegd as edaon.
Wacht, ik zal oe een diagram tekenen.
Mien notitieboek zit in mien laptoptas.
Wi-j willen in de komende jaoren niet opnij met dezölfde perblemen  econfronteerd wörren.
Ik heb twee kaanttekenings.
Iertoe binnen een vrogge en juuste diagnose en doeltreffende controle neudig.
Töt kiekes!
Disse maatregel is an oans allen mee-edield.
Veur het zeevervoer, inclusief de olietankers, wörren goedkope vlaggen ebruukt.
Wi-j binnen et de burger verskuldigd het goede veurbield te geven.
Ie mutten niet vergeten dat vervoer op dit moment is uutgezonderd van de dienstenrichtliende.
Ok aandere laanden ebben echter bezwaren.
De skilders ebben jaoren ewarkt an dat drieluik.
Ik wil de rapporteur bedaanken veur et eleverde wark.
Geachte ofgevaardigden, ie ebben oen standpunt now wel dudelijk emaakt.
Dat mutten we veur ogen olden wanneer we beslissen over kwijtige.
Wi-j melden oans alvaste an bi-j et verzet.
Waor disse anpak niet is evolgd, binnen in bepaalde lidstaten perblemen erezen.
Netuurlijk zalok de georganiseerde misdaad hierin  mee-eneumen wörren.
Der is lange epraat, en wat is de uutkomst?
Klokkenluders zörgen veelal ok veur een meerweerde.
W-ij zollen zo graag willen geleuven datas  dit meugelijk is!
Vandage wört veur al die gebieden dudelijk te weinig geld uut-etrökken.
Ik doe twee anbevelings.
Ik bin et der dus mee iens dat as dit verslag  an-eneumen wört.
Daorbi-j wil ik het laoten - mien tied is ok um.
We mogen de burgers niet met dwangmaatregels in eur vri-j-eid en eur voedselkeuze beparken.
Daorveur mutten wi-j de rapporteur daanken.
Ik doe dan ok gien veurstel um de stemmige te eropenen.
Zaken van oog-politieke aard raken verstrikt in argumenten over de meensenrechten.
Welke industrie zol et anvaarden producten onder de productiekosten te verkopen?
Gien van de vluchtelings ad een wapen b-ij um, zölfs gien mes.
Daorumme zal ik tegen de beleidsstrategie stemmen.
Wi-j anvaarden disse uutdagige.
Ik wil die leus dan ok graag overnemen.
Ik wil mi-j graag op ien punt concentreren.
Milieuverontreiniging mag gien exportproduct wezen.
Ik zol daorumme kört in erinderige willen brengen waorumme asse wi-j zo olhardend  ewest ebben.
Vanzölfs betekent dat niet dat asse w-j daorbi-j de ontwikkelingslanden oans dictaat  opleggen mutten.
Toch mutten wi-j an dat criterium  blieven vastolden.
Wi-j mogen oanszölf niet nog een keer veur gek zetten.
We denken dat as een aantal zaken nog bekeken  wörren mut, zoas de rechtspersoonlijkeid.
Mar ik zal op dit onderwarp terugkomen bi-j et bespreken van de ingediende amendementen.
Ok ontmoetings met economische en maatskappelijke kringen mutten vergemakkelijkt wörren.
Wi-j ebben strikte quota in-evoerd - zonder quota kunnen w-j now ienmaal niets bereiken.
De reden iervoor kan ik verdudelijken deur middel van een eel simpel veurbield.
De islam is niet het perbleem, integendeel.
Ik bin b-ij het onderzoek echter op bezunder eigenaardige dingen estoten.
De belangriekste luden waarskijnlijk: wat binnen de veurdielen?
Et aantal mensen dat as dood göt an skildklierkanker is onderd keer zo groot ewörren.
In disse sector binnen meer as een miljoen mensen an het wark.
W-ij twiefeln der niet an dat as de tweede verklaring de juuste is.
Alles bi-j menare denke ik da-w een redelijk algemien evenwicht evunden ebben.
Wi-j kunnen dat immers  niet allennig.
Dit stöt onomwonden in de preambule en in alle daorop volgende artikels.
Sommige van de kwesties die as ie  anehaald ebben binnen uterst kritiek.
Waorumme dan disse oorverdovende stilte?
De mensenandelaars gaon dudelijk steeds professioneler te wark.
De minimumoppervlakte van een alve ectare lik oans de juuste maat.
Mar wi-j doen dat op een aantal eel concrete veurweerden.
Ziezollen daor nog dit jaor wark van maken.
Et is onderdiel van de procedure die-w  in-esteld ebben.
Zo'n klein land, en ze bewapenen eur as gekken.
Stao mi-j toe enige ofslutende woorden te zeggen.
Wij mutten ondernemings ok zo zien te stimuleren dat asse ze zörgen veur veiligeid.
Dit verzuim mut dus  ersteld wörren.
Ok binnen zej geneigd online nar informatie te zuuken.
Een meense ef tien vingers en tien tien.
En dan eb ik het og niet iens over de, overigens anzienlijke, indirecte kosten.
Et dreit allemaal um bureaucratie versus democratie.
Ok is de landbouwsector niet et enige slachtoffer van disse crisis.
We willen veurkomen dat as allennig de bemiddelde studenten toegang tot dit pergramma kriegen.
Sommige acties binnen al van start egaon.
Vandage binnen wi-j teleur-esteld.
Een aantal dervan kan gedieltelijk of met kleine aanpassings  anvaard wörren.
Ik denke echter niet dat as et daorb-ij altoos um meer belastings  gaon mut.
Dit idee göt in de goede richtige, mar is in oanze ogen ontoereikend.
Ie euren de trommels, de trompetten, de skellenboom.
Spietig genog is et waor da-w energiekwesties veronachtzaamd ebben.
Oldere warknemers mutten betere mogelijk-eden  ebeuden wörren um te participeren op de arbeidsmarkt.
Nee, die kunnen wi-j niet beloven.
Europa telt mee daor waor et een echt gezamenlijk of-estemde positie inneemt.
Welnu, ik ebbe nimmer partij etrökken veur de iene of de aandere kandidaat.
We kunnen echter gien relativering van mensenrechten toestaon ten nadele van goede andelsrelaties.
En die verplichtige mut ok gevolgen ebben voor de rechtsandavige.
De zogenaamde ervormige ef in dat opzicht niet genog vorderings emaakt.
Wij mutten oans dissee vraogen steeds  stellen blieven.
Daornaast binnen wi-j ok zeer oopvol.
Respect veur de diepste overtugige van geleuvigen is niet te bespeuren.
Et is wieter verbazingwekkend op welk tiedstip deze bureaus in actie komen.
De lidstaten binnen inmiddels an de slag egaon umme nationale systemen op te zetten.
Dit is een enigszins eflatteerde veurstellige van zaken.
Disse toelichtige ef de aovond veur iederiene opevrolijkt.
Bij conflicten kunnen wi-j echter niet via de politiek dudelijkheid verskaffen.
De toe-evoegde weerde van vri-jwilligerswark mag niet  onderskat wörren.
Dat mag niet de leste zwarte vlek blieven.
Ik wieze oe derop dat de pergramma's angepast  wörren kunnen.
Menige lidstaat is niet meer tegen de situatie op-ewassen.
Vrowluu ebben slecht betaalde banen of warken in dieltied.
Ik ben dus van menige da-j op dit vlak in volstrekte illusie verkeren.
Al dat soort zaken zal meugelijk een rol speulen in de nije strategie.
De beoogde ontwikkelige van de infrastructuur berust op drie fundamentele pijlers.
Zie kwam op het juuste moment.
Daordeur e-w naast een verienvoldigige ok een wietere armonisatie bereikt.
Spietig genog ebben alle goede dingen eur pries.
Die binnen erechtveerdigd en ruum voldoende.
Eigenlijk zol disse procedure ok daar min of meer van toepassige wezen.
Het verslag is eel dudelijk op dit punt.
Ik zol et vraogenuur sowieso veurzitten.
Et tegendeel is eerder waor!
De aandere talen mutten daoran anepast wörren.
oe kunnen wi-j derveur zörgen dat oanze staandpunten zoden an de diek zetten?
Et ef zien eigen regionaal beleid aoste compleet verwaarloosd.
Geïmproviseerde oplossings binnen soms et duurzaamst.
Ik denke dat as men dit bezunder ernstig  nemen mut.
Disse richtliende betekent een stap naor veuren.
Wij willen gien oorlog, mar samenwarking.
Men zegt van oe da-j een artstochtelijke en flinke fietser binnen.
Nij in disse richtliende is de omkerige van de bewieslast.
Töt slot wil ik de rapporteur bedaanken, die as uutstekend wärk verricht ef.
Ten eerste, commissaris, eb ie et e-ad over posters op lucht-avens.
Der is espreuken over financiële middels.
Dit is een arg technisch ver-aal.
Netuurlijk binnen disse ngo’s ok subsidie neudig umme veurlichtige  geven te kunnen.
De biotechnologie be-eurt töt de technologieën van de toekomst.
Zie ef et be-eer, de overdracht en het gebruuk van informatie compleet over-oop e-aald.
ie binnen goed op de eugte van de verskillende onderdielen van et pakket administratie.
Dit begun al bij de eurocommissaris veur ontwikkelingssamenwarkige.
Oe kunnen wi-j de situatie verbetern?
Et darde punt is ok al enuumd.
Wanneer wört et andelsverkeer ereguleerd met het oge op de bestriedige van et bruuikaseffect?
Et percentage orgaandonaties verskilt anzienlijk per laand.
Spietig genog wört dit beginsel in de praktijk echter niet altoos na-eleefd.
Skoner verkeer wört in-ehaald deur meer verkeer.
Dit is niet altoos et geval.
Toch blif de oeveel-eid ofval toenemen - sneller as oanze economieën gruuien.
In et koloniale verleden vund disse plunderige openlijk en skaamteloos plaats.
We mogen gien kaansen laoten skieten.
De uitbreidige ef gustern al an bod ewest.
We kunnen ok vaker met indicatoren warken, want we mutten ciefers ebben.
Et eerste betreft de financiële efficiency van de luchtverkeerscontrole.
Op disse vraogen zol ik vandage graag een antwoord kriegen.
Wel, der binnen drie belangrieke terreinen waorop asse wi-j actie  ondernemen kunnen.
De vrije financiële ruumte veur nije initiatieven wört gedurig kleiner.
Eerste principe: et spoorwegvervoer is een vorm van openbare dienstverlenige.
Ierbi-j binnen twee jongeluu edood en onderden burgers gewond eraakt.
Veur die organismen zol een specifieke regelige  gelden mutten.
Der biinen overgangsbepalings veur-esteld.
Ik wil echter ofsluten met de volgende vraoge: wat kump der et eerst?
We ebben vergeefs openbaar vervoer.
Der is een oplossige: neem bossen op in de emissie-andel.
Dat is toen niet gebeurd umdat een aantal lidstaten et  tegen-eholden ebben.
Et is toch goed umme de gezond-eid van verslaafden veurop te stellen.
De euro is deur de burgers goed ontvangen.
Wi-j mutten daor net zoveul wark van maken.
Dat is niet oans idee van parlementaire democratie.
Dit kump veur een diel deur un rol bij het baren en opvoeden van kienders.
Ik zol oe dan ok willen verzuken disse nalatigeid van mien kaante recht te zetten.
Na alles wat al  ezegd is, zol ik een persoonlijke opmarkige  maken willen.
Dat is warkelijk eel triest.
We mutten et zicht op de regio as ge-eel niet kwietwörren.
Umme eur wieter te ontwikkelen binnen landen een opgeleide bevolking neudig.
Et gebeurt ok dat kiender  weg-eneumen wörren umdat de olders arm binnen.
Ik zal disse suggestie oppakken en deurgeven.
Et is spietig genog een onderwarp datas  voortdurend in het nijs is.
We mutten ier dringend veraanderige in brengen.
Mar dat binnen meensen die asse niet in zogenaamde risicowieken wonen.
Welke meugelijk-eden binnen der umme et beneudigde geld bi-j menare te kriegen?
We streven der now naor umme alle belangrieke speulers rondumme de strategie te verzamelen.
Dit is een prachtige kaans.
Geografische nabij-eid is niet geliek aan culturele verwantskap.
Dat alles zal niet meugelijk wezen zonder voldoende middels.
Der stöt eur beslist een geweldige klus te wachten.
We mutten een economie ebben dieas  emaakt is voor iederiene.
Netuurlijk willen wi-j de burgers b-ij dit perces betrekken.
In disse kwestie mutten wi-j etzölfde doen.
De transparantie die as in dit verslag  veuresteld wört is een illusie en misleidend.
Veur een warkelijke verbeterige van de luchtkwaliteit muttend er gezamenlijke acties  eneumen wörren.
Een verlagige van de financiële middels betekent een verlaging van de politieke ambities.
Dit is een van de kwesties waorr asse wi-j now an warken.
Samenwarkige is arg belangriek.
Op donderdag en vri-jdag kun ie de prissentielijst ondertekenen.
Mar wa-w ok  veurkomen mutten is dat van de geskiedenis misbruuk  emaak wÓRTt.
We mUTten ons niet  provoceren laoten.
Zol et niet rechtveerdiger wezen as iederien die as profeteert meebetaalt?
Veurzover ik dat thuus en bij familie en kennissen eb ervaoren, wazzen de schippers van Blokziel godsdienstig.
In de tied dat de Grote Kaark vrijzinnig was, kwammen de zogenaomde gezelschappen bij mekaor, waor ‘oefenaors’ veurgongen die grote voetreizen maokten.
Dat een evangelist Nauta tussen ’73 en ’95 veul veur de jonge minsen dee en oe de Griffemeerde kaark teugen ’88 in zicht kwam, wordt ier maor effen naor veuren ebrocht.
Van dweepzucht was bij de schippers geen spraoke, vaok bliekt oprechte vroomeid.
An taofel wordde uut de Biebel elezen en ebeden, ook an boord as ’t gezin tuus was.
Dat ’t kepittel wel ’s klein uutvul in de drokste tied was menselijk.
En nog lang is deurverteld oe een knechjen boven ’t veuronder reup: ‘Zet je petten maor weer op: de eerpels binnen bij ’t ofgieten buten boord evallen!’
Zunig wazzen de schippers ook.
Dat mos wel in een tied dat met geleend geld was begunnen en met krediet wordde in-ekocht.
Steun begun pas as een mins oud en aarm was.
‘Stadskiend’ te zullen worden (’t Ouwe-mannen- en vrouwen-uus eette in Arderweik bijveurbeeld ‘Kinderuus’) was ’t leste om naor te verlangen.
Een stuver espaord, is een stuver ewunnen, was de leus.
Een lucifer kon vaok twee keer ebruukt worden, een touwtjen om een pakjen wordde los-eknoopt, op-ewunden en bewaord veur laoter.
Van eten moch niks verleuren gaon: een mins kan geen krummeltjen laoten greuien!
En de eerpels mozzen dun escheld.
Zunigeid mag geen schraopzucht worden, vandaor ’t vertelsel van die vrouw die de botter zo dun smeerden, dat de knecht zee: ‘Nou kan ik toch niet zien of d’r botter op mien brood zit of niet!’
As laoter de vrouw vraogt: ‘En Klaos, oe gaot et met je ogen?’ zegt ie: ‘Oe, veul beter, ik kan nou ’t brood deur de botter en de kees zien!’
Ze wazzen rizzeluut ook, die Blokzieluggers.
Zo koemt ‘r op zundag een vrouw bij een schipper: ‘Och, ejje een rooie kool veur me, ik eb gister vergeten greunte te aolen.’
‘Sunnes verkoop ik niet, maor ier ejje d’r een veur niks!’
Effen laoter koemt ’t minsjen terug: ‘Jacob et zo graog een uitjen in de kool!’
‘Dan doet ie et vandaog maor zonder uitjen!’
En as d’r pannekoeken ebakken wordden en evraogd wordt: ‘Wie wil ‘r nog een pannekoek?’ en d’r een reup dat ie wel een alve wil, is ’t antwoord: ‘Alven bak ik niet!’
Ruumdenkend was een inslag die eel Blokziel eigen was.
In een jaor dat d’r achttienonderd inwoeners wazzen, binnen daor vieronderd Deupsgezinden en wel onderd Joden bij.
En duzenden keren is de lamp op Sabbatsaovend an-esteuken deur een Christen.
De Ervormden en Deupsgezinden kaarkten bij mekaor en de lesten wordden ook begraoven in de Grote Kaark.
Veurdat mien grootvaoder Poorter kwam te staarven, bepaolden ie dat een geliek bedrag van zien kaptaoltjen uutbetaold zou worden an de aarmenzorg van Ervormden, Deupsgezinden, Griffermeerden en Joden.
’n Reize van ’t Zuden of van ’t Westen van ons land nao Friesland en Groningen was, biej gebrek an spoorwègen nao ’t Noorden, in iene dag zo goed as onmogelijk en zo kwam ‘t, dät er eel wat reizegers ’n nacht in Zwolle oaverbleven en d’er ’n ele pak lozementen wären.
Iej adden op de Biestenmärrek  “De Zeven Provinciën”, in de Kamperstraote “De Keizerskroon”, op de Groote Märrek het “Heerenlogement” en “De Zon”, op de Diek “Het Munstersche Posthuis” en värder in de stad nog ’n pörsie ele goeie lozementen määr mensen van oge rang en stand gongen aoste allemaole in “De Zeven Provinciën”, “De Keizerskroon” of het “Heerenlogement”.
Menister Thorbecke, um määr ies ’n ele veurnäme te numen, lozeren now en dan, ass-e veur zäken in Zwolle mos wèzen, in ‘t “Heerenlogement”.
Iie bestellen dan, zo-as miej is verteld deur iene, die ’t weten kon, twie kaemers, iene veur ‘m zels en iene veur ’n vertrouwde bode van zien kantoor, die ’n dag veuruut reizen.
De Menister at ’s aovens um 6 uur met d’andere reizegers an ’n lange taofel in d’ètzäle, maer de bode at met de knechten en koetsiers in ’n andere kämer.
An de tabeldot, zo-as ze dät op zien Frans numen, wären de reizegers verplicht ’n alfflessien wien te nemmen, maer Thorbecke dronk dan niet meer dan ien gläsien en dee de rest in ’n veldflesse, die-e an ’n rieme um zien als ad mè-ebracht an taofel; ’s aovens delen-e dan dät stärtien wien met zien bode, as die ook in uus was.
De 7e oktober 1862 was Menister Thorbecke e-kommen um d’eerste stien te leggen van de spoorbrugge aover den Iesel. Ik bin doeur niet biej e-west, maer ‘k ebbe wel e-zien, dät er ʼn boel drukte was in de Groote Sociëteit biej ons in de buurte, doeur d’eren die de stien e-legd adden, in de Kolfbaene gongen èten.
Vaeke gong ik, as ’t mooi wèr was, met miej vaeder nao ‘t bouwen van diie wonder grote brugge kieken en dät von ik prettig, umdä ‘k ieder keer wat neijs zagge en miej vaeder miej dan ’t iene en ’t ander uutlei.
Tègen ’t läste  van Mei van 1864 was de brugge kant en kloeur en de 4en Juni, kwam d’eerste spoor – ‘k zal ’t nooit vergèten – in Zwolle.
Miej vader ston met miej oldere breur en miej te kieken in de Vèralleé.
Nao lange wachten euren wiej eerst blaozen op ’n toeter deur ’n man, diie biej ’n soort van kläppermansusien an de spoorweg achter ’t Jeudenkarrekhof ston en dät was ’n teken dät-e de trein zag ankommen, en jao doeur kwamp-e an vliegen.
‘k Wete niet oevölle waegens d’er waren en dät kon miej ook niiet völle skèlen; de lokemetief was veur miej ’t veurnaemste.
Ie zat vol vlächies en ie fluiten en stomen en roken en brommen van geweld.
Eerst skeen ’t wel of alle mensen verstomd stonnen, maer in-ies gaf t’er iene ’n skreeuw en toe . . . . was ‘t ’n oera, woeur gien ende an skeen te kommen.
De stiefsten uut de stiefsten skreeuwen nog mè.
Vlak biej ’t station – ’n lange gèl e-värfde skure met ʼn dakbedekkege van e-tèrd papier, ston de trein stille.
Menister Thorbecke was ook mè e-kommen en diie wier now an ’t station toe-esproeuken deur de Börregemeester en andere veurnaeme mensen, maer doeur ko-w elemôle niks van verstôn; allenig euren wiej zoo now en dan de muziek van de skutterieje, die d’er ook biej was, ’n deuntien spöllen.
Oe old? Allebeide dreeënzestig en wij hebben mit Sunt Jouk al 45 joar etrouwd ewest.
Ja, wel wat jonk, moar wat za'k zengen, domeneer: 't zat d'r veur en 't mos d'r deur
a'j jonk binnen, domeneer, dan wi'j niet lustern noa goeie road
onze olders hebben 't ons van beide kaanten wel of-eroan moar wij wóllen en toe konnen ze d'r ook al niks an doen.
Moar 't was beter 'ewest da'w eerst 'n joar of vieve 'ewacht hadden, d_en hadden we wat bijenaander kunnen sparrelen en ha’we niet met niks hoeven te begunnen
Moar 't is ons allewel goed 'egoan, domeneer.
Ik en Joukien hadden 55 stuvers toe we begunden en toe we 's oavens noa bedde gungen, zee ze:
Martent”, zee ze, “nou he'k nog dree stuvers in 't kommegien liggen, as ie morn niks verdienen, he' we gien brood”.
En d'aandere morn bin 'k an 't waark 'egoan en wij hebben nooit veur 'n cent aarmoede had,
en de bakker en de slaagter, zee wollen ons allemoale wel verkopen
moar wij hebben d'r broaf veur sparreld, domeneer, en Joukien ef mit 'ewaarkt as 'n ezel, moar nou hebben we dit spullegien ook vrij en dat doar ook!
Moar sparreln, domeneer!
t Is mennig keer gebeurd, dat we bij slicht weer mit vuuf lege bokken over 't wiede noa Genemuden gungen en Joukien ook an de boom!”
Ja, 'k heb mien man altied broaf in de zied 'estoan, 't waarken was mij nooit te veule, en dat is 't nog niet;
moar weet-ie wat 't is, domeneer, ik kan 't niet meer zo goed bijbrengen;
de borst wordt minder en dan bin 'k voort zo meu.
En Martent wil 't ook niet langer lieden, en deur Gods goedheid: 't hoeft ook niet.
Ie bin nog jonk, domeneer, en zien d'r gezond uut.
‘n Veurrecht hè? O, a'j old worren, man, dan besef ie dat eerst goed.
Moar, ma’ j’ ier dan wel wezen ?
O, jawel, maar de gemeente ....
Niet aarg kaarks, hè?
O, domeneer, wat was dat in mien tied ’n bult aanders.
Mit gaanse koppels gungen we ‘s zundes noa de vermaenige; vaeder en moeder waren niet te spreken, a’ w’ tuus bleven!
En kaarken vol volk!
En ‘k mot eerlijk zeggen, wij gungen d’r hen mit pleizier; ‘s middes as 't zo uutkwaamp ook!
Joa, kiek, dat gebeurde allemit, moar allenig Noord in de kaarke
toe waas er zo’n overvloed van domeneers
zeuventiene hebben d’r ‘n keer op beroep epreekt en dan deen ze ’s noademiddes ook, aanders waas er gien ofkomen an.
Ja, domeneer, dat moe’k joe nog ies even vertellen.
Op ‘n goeie middeg zol d’r ‘n proppenent preken en de kaarke stief vol – tot boven in de balkens zaten ze.
Moar wel of kwaamp, gien proppenent.
En ’t duurde al niet lange, of Jan Siemens kwaamp in de kaarke, mit de pette in de haand, gunk veur de preekstoel stoan en zee:
“jonges, zee d’ij, de proppenent komp niet, ons olde domeneer hef zo krek bericht ‘ekregen.”
Nou man, wij in de benen
“nee”, zee d’ij, “blief moar ‘n gaankien zitten, d’ olde domeneer komp er zelles al an.”
Nou, wij dochten al, hoe zal dat oflopen, moar dat waas ‘n redener!
En nooit verlegen!
En ‘ij klumde op de stoel en doar begund 'ij:
En doar gung 't hen!
Wij hadden gien spiet dat de proppenent niet 'ekeumen was ! O, die noorste domeneer  kon 't zeggen !
Je hebben zeker wel ies van hom heurd : Koopmans van Boekeren, laeter is ‘ij noa Leiden ‘egoan .... Moar nou?
Och meense, de jongemannen laachen joe uut a'j zundes noa de vermaeninge goan.
Die nije meister, domeneer, die hadden we hier nooit moeten hebben; die mak ze de kop gek mit zien sjoosjalisterije,
‘k Zeg zo mennig keer tegen onze kiender
ja, domeneer, 'k zal joe krek zengen, hoe 't er bij stiet
“kiender”, zè 'k, “trek joe nou ies an en goa noa de vermaeninge; woarveur hew’ aanders ’n domeneer”; moar meen ie dat ze willen?”
“Och, moeder”, zeggen ze, “holt joe toch stille, de godsdienst holt de ontwikkelege tegen, doar moe'w niks meer van hebben!”
“Kiender”, ze 'k dan, hoe ku'j 't zeggen.
A’w niet meer in God geloven, woar mot ‘t dan hen, woar kan ‘n meense ‘om dan an vaasthollen!”
Moar 't gef mij niks. Ze laachen d’r wat omme.
En Martent is ook vaeke mit heur doende:
moar bidden en smeken en bestraffen – ‘t gèf allemoale niks en wat moe’j dan?
Dat vroag ik zo vaeke: wat moe'j dan?
O, ze kun wel zengen, domeneer, alles is nature, moar die 't zengen, weten er niks van.
Ze mossen moar ies tot heur zelles koemen, echt tot heur zelles, de stumpers
ze mossen moar ies ellende kriegen en ondervienden, dat ‘n meense niet genoeg hef an vrunden en buren en an d’aldernoaste femilie niet.
De stumpers! Moar he’j al op'emaarkt, domeneer, dat de meensen niet meer zo bliede binnen as vroeger?
O, nee, dat weet ie neet, doar bin j’ nog te jonk veur
moar ik weet ‘t des te beter en ze bin veule onverschilleger as toe – lange zo veule niet veur ‘n aander over!
De stumpers! Zee bin bliede as ze gezond bin'n en goed geld verdienen en ‘s zundesoavens in de harbaarge kunnen zitten.
Moar ze kennen de blieschop van ‘t Evangelie niet!
Dat hoge geveul, as ‘n meense daankber is en dat uutsprek tot God in ’t haarte.
Dat joe ‘edreugen veulen deur zien maacht, diepe binnen in ons.
Ik kan mij in de wereld niet begriepen, domeneer, dat de meensen ‘t niet veulen; wij veulen ‘t ja zo diepe, dat we zeker weten, dat ‘ij er is.
Bidden, wele dot ‘t nog tegensworig!
O, nee, dat bidden aan toafel is mij ‘t veurnaemste ook niet
moar bidden: dat spreken mit God over joe gaanse leven en dat rustig geveul a’j ‘t op ‘t leste alles op Hom willen loaten ankommen!
Dat is Kragenburg!
Dat 'uus, dat in die skrikkelukke sturm op de zee skient te drīēven, dat is Kragenburg!
Kiek, 't lôcht braandt net zoo 'elder as altoos, alloewel de wiend de vlamme van de lanteern wel ies drīēgt uut te zullen blaozen;
dat lôcht braandt nog, - en goed dat 'et nog braandt; want nooit is 't meer neudig 'ewest as nou.
Zullen der nou gien skippers op zee wezen in doo'sgevaor?! In zô'n nood-noodweer!....
Nou röp 'et verstaonbaor veur iederīēne, die zien verstānd gebruukt:
‘'Ol of! Wiek terôgge! 'Ier is oe verdärve!’
En de skippers, die 'et roer nog tut 'r verdōēn 'emmen, zūken de volle zee, 'et roeme sop, en vermieden as de pest de naobi-j'eid van dat lôcht.
As z' op de kribben vaste raeken, dan bin ze verleuren....reddeloos!....
Reddeloos verleuren!...Maer de man, die ze daorveur vri-jewaerd 'ef, de ansteker van 't lôcht, die man is zelles reddeloos verleuren! Niet allīēnig, maer mit vrouwe en kienders! -
't Waeter löp op!
De gōlven slaon raozend en tierend tegen de glooiigen van Kragenburg an;
maer dat is niet genocht!
'Ooger klimmen ze, lānksaem maer toch zeker, - dringen mit ofgrīēseluk geweld 'et 'uus in, spūlen 'et leeg en gieren mit verni-jde woede.
Sānders is 'n krasse, gerizzeleveerde kerel;
zien vrouwe is niet bānge, en de kienders....de īēne is 'n volwassen jonge van 'n jaor of twintig en dan is ter nog 'n jönchien van um ende bi-j achte;
maer bānge, nee, dat bin ze niet.
's Aovens um acht ure was de ruuiboot al weg'eslaegen en ementies dernao kwam 'et kleine, rooie lôcht, dat boven op 't 'uus ston, mit 'n geweldig geraos nao beneeën en plotte in zee. -
't Is nou ten naostenbi-j īēn ure!
De gōlven gaon ärg 'ooge; jao, tussenbeien slät 'et waeter tut an de geute van 't dak, alloewel 't eigentlukke peil nog wel 'n elle onder de drumpel van 't uus is; maer de gōlfslag!
Die dut' et um!
Ie hept nog 'n bult te doon
t warkgelegenheids en sociaal protocol wud integreerd
da was acht jaor e'leene
zi'j zult zich ofvraogn um watveur debat dat noe eigluk purcies giet
da mut recht 'ezet wudn
din crisis hef ne moeilukke situatie gangs emaakt in alle sectoren
da zol toch het toppunt wéén!
da zol zekers  gien gemakkulukke opgave wéén
dat is wat datte wi'j mut anpakk'n
oeze troep'n bunt slim overbelast en mist belangrieke onderdelen van eer uutrusting
dan oen team: daorover is onderwiele zwat alns a zekt
ok bie 't begrip duurzame ontwikkeling hep ik mien twiefels
de details zulle wi'j dan nog oet mut'n vecht'n
de laksigheid van veurgaonde jaor'n mut slimme gevolg'n heb'n
wi'j hept kennis e'numm van oen reacties over 't votbliev'n van sommige parti'jn
ik hep ien algemeen punt en twie specifieke opmarking'n over 't verslag
oeze havens bunt privatiseert
in principe bunne wi'j 't met mekaa iens
ik stao volkom'm achter datgene wat hei'j vedage ezekt hef
veurzitter, d'r is 'ne punt van orde ewest ofgeloop'n dinsdag
da kan mangs lastig wéén in democratische systeem'n
daorveur bunt de makers van bestrijdingsmiddel'n vuls te stark
t eerste principe is 'n gelieke vertegenwoordiging
da is ok ne zeer wéénsluk amendement op da veurstel
wi'j bunt noe vier maond'n wieder
da is hier nie 't geval
veur 't ett'n was ie eerst oene haane met zeepe
da is wisse niet 't ienige, ik komme daor zo op trugge
maa daormet wud de feit'n negeert
ok de drie rapporteurs wol ik filseteer'n
daarbi 'j wud parttime warknemmers in de verschillende lidstaot'n op verschillende wieze behandeld
d'r bunt dus vulle patienten -miljoen'n patienten- de op dizze verordening wacht
waor da meugluk is mut de ongeunstige milieugevolg'n wud'n bestreed'n
de onderwarp'n die zi 'j anreurt bunt van groot belang
is da nie aale politiek en big business?
dit document is veur iederiene beschikbaar en op basis daorvan ku'j raming'n  doon
op grote schaale kriegt delinquenten nao 'n heel kot proces de doodstraf
ik bin d'r nie van overtuugt dat zi'j gliek hef
ok dizze vorm van bi'jstaand en steun wud beune
wi'j kunt nig aanvaar'n dat de begroting trugge schroeft wud
wi'j steunt hun strijd en vraogt met klem hun recht'n te verdedigen
ik wil 'n aantal opmarking'n maak'n vanuut cultureel oogpunt
wi 'j mut ni'je manier'n bedéénk'n um jonge leu op 't plattelaand te hool'n
ik hep duuzend vrouwluu eziene, meest'n in boerka's met gezichtssluiers
er is hier ruimte veur verbettering
wat kunne wi'j hierop zeg'n?
din informeel'n top is 'n gemiste kaans ewest
t dut mi'j altied weer schik dizze vraog'n te beantwoord'n
mien fractie zal 't verslag daorumme verwarp'n
de kost'n die hieruut kompt, mut uiteraard in de kooppries oppenum'n wun'n
de gevolg'n van de speculatie in de graansector veur de veeteelt geeft zorg'n
da is mien oprechte hoppe
op watveur'n waarborg'n dringe wi'j hier an?
deurumme doe ik een oproep teeg'n 't kloon'n van diers veur de voedselproduktie
de stabiliteit  en de regelmatige anvoer naor de raffinaderi'jen mut wud'n garandeert
de tekst is verhelder'nt en drie verordeningen bunt is een enkel'n tekst saam'evoegt
wi'j had'n met 'n aandern meerderheid kun'n begun'n
ik begriepe nie weurumme dat zo lange hef mut'n duur'n
t giet um 'n tweede lezing
ik bin't met die beide punt'n arg iens
zo blieve wi'j oons  stark maak'n veur 'n grotere rolle veur 't partnerschapsbeginsel
dit is de ienuge kaans die dit continent hef
gien enkel'n wetgeving zal ooit volledig bestand wéén teeg'n zukke vorm'n van misbruuk
een darde opmarking'n hef betrekking op de snelheidsbegréénzing in de woonwiek'n
t hef gien zin verkeerde toestan'n uut te breid'n
n gezonde belastingconcurrentie spult in dit opzicht 'n nuttige rolle
ik nemme an dat hierveur ni'je middel'n neudig bint
t is erin eslaagd een rolle van gewicht te spuln op 't wereldtoneel
wi'j mut hier ammaol veurzichtig te wark gaon
ten twiede, daorbi'j bunt veural de gréénsoverschrijdende veurzienin'g van weesluk belang
dit giet vulle wieder dan watte wi'j kunt steun'n
t tekort an orgaan'n kan illegale  haandel in de haand wark'n
wi'j wet bovendien dat 'r op grote schaale méénsenrecht'nschending'n plaatsvin'n
zulfs 't meest perfecte verdrag kan vulle prebleem'n nie as zodeunig oploss'n
de politiek mut in zu'n situatie kalm en met gezoond verstaand reageer'n
zo kunt d'r bettere raming'n emaakt wud'n van de umvang van de neudige steun
da is de grote vraoge diete wi'j oons vedage mut stel'n
daormet bedoel ik niks persoonluks
hei kun zien zwaoger nie lucht'n
gien enkel aantal bilaterale overienkumsten hept dezulfde algemiene effect'n of veurdeel'n
daorveur is dit systeem te diepe wortelt
hier maak ik mi'j slim zorg'n over
alle actoor'n in de complexe wereld van 't luchtverkeer mut 'r bi'j betrok'n wun'n
toch vinne wi'j datte wi'j  wetteluk verplicht bunt 'n veurstel in te dien'n
maa ik déénke datte wi'j daor naor mut kiek'n
as gevolg van zien financiele situatie was een adequate verdediging veur 'm onmeugluk
ten eerste, umdat wi'j nooit zo rap kunt wéén as de technische veuruutgang
dat stund in de mededeling van juli jongsléén
t  helemaol niet  teeg'nstrijdig um de onafhankelijkheid van de baanke te verdedigen
nou treet vrouwleu toe tot de arbeidsmarkt
dizze commissie stiet te poopel'n um heur inbreng te lever'n
gezien de umstandigheed'n kunne wi'j dat echter gewoon nie tolereer'n
over dit onderwarp mut nog vulle spruk'n wud'n
wi'j wilt da graag onderschriev'n
din eersten giet over de bescharming teeg'n overstrooming
ik bekieke dit as oolder van twie wichter
is't kind 'n hoogste weerde of vormt 't nog steeds 'n instrumentele weerde?
veerders wil ik andach vraog'n veur de liberalisatie van de energiemark
anslaag'n an de iene kaante, vluchtling'n an de aandere kaante, angst overal
ik déénke juust dat 't aandersumme zol mut'n wéén
wat wi'j in de resolutie eist, giet mi'j nog nie wied genog
in heer huidige functie, as oncontroleerbare senaat en regering teglieke, nig meer
wi'j wilt 'n benadering vanuut 'n lokaal perspectief
wi'j hept ok nog wat bedéénking'n bie dit veurstel
de gevolg'n van de burgeroorlog bint nog lange nie in de wetgeving overwun'n
t hoolt wier op met reeg'n en d'r wud gien enkele moatregel truf'n
wi'j mut echter iene lijn trek'n gedurende de hele economische cyclus
t is een kwestie waorover leu van goeie wil verschill'nde conclusies kunt trek'n
t pakket van moatreeg'ln dat venaomd wud veur-esteld zal oes schonere braandstof'n oplever'n
deur dit veurstel bint schaalveurdeel'n te behaal'n in financieel, personeel en technisch opzicht
n democratie wud ok beoordeeld op de wieze woarop din ummegiet met heer minderheed'n
Korea hef 't eerste laandelukke hogesnelheidsinformatienetwark in de weerld oppezet
dit is zwat nooit veur-ekomm'n
dat was vekeerd en onacceptabel
wi'j wilt warkeluk oeze slagvaardigheid verhoog'n
n dargeluk staandpunt hef immes gien weet'nschappelukke groond
wi'j mut de consument metkrieg'n, dat is de oplossing veur 't prebleem
of zol hei bin'n 'n jaor of twie vot wéén?
t was heel meui-luk umme uuteindeluk een geleufweerdige en constructieve tekst op te maak'n
stao'j mi'j toe op sommige vraog'n veerder in te gaon?
ik bin bliede over de groote belangstelling veur dit onderwarp bin'n de commissie
zwat de helfte van de méénsen woont op 't plattelaand
ie'je, meneer de commissaris, hept oen staandpunt toelicht
ik bun teeg'n een dargelukke benadering
gaote wi'j op 'n ongeordende en onsamenhangende wieze middel'n bie mekaa scharrel'n?
de verschill'n hebbe wi'j nog nie overwun'n
inteeg'ndeel - de situatie is  d'r allent maa slechter op wun'n
das 'n vorm van automatische, vanzulfsprekkende toerisme da gien wiedere investering neudig hef
zi'j vormt de grootste geintegreerde markt die d'r is
ni'je dier'nbescharmingsveurschrift'n brengt ok veraandering'n in de huusvesting met zich met
in wat veur vorm'n hept vrouwleu te maak'n met gewaap'nde conflict'n?
ik mut wal zeg'n dat de bemiddeling eigluk een zeer ongelieke strijd is
de leu hept d'r met leer'n leem
europa beud ooz toen een kats ni'j perspectief
t is op iene nao de grootste markt in de weerld
toch valt ok 't veurstel van 't presidium nog wa te vebetter'n
was da nou echt ammaol de mui'jte weerd
weurumme gebruuke wi'j oez gezoond vestaand nie?
ik kieke oet naor 't debat van vedage
ik hoppe datte wi'j met mekaa daor nog 'n bettie voortgang kunt boek'n
jao, wa da betreft kan ik heel positief wéén en oe geruststel'n
jammer genog hept nog nie alle lidstaat'n dizze bosschop begrep'n
de doelstelling'n van din strategie- ik zee 't al- wud nie betwist
ik hep veur-esteld 'n waornemmingspost veur de visserijpriez'n op te zet'n
de doaders mut uutteleverd en veur verantwoording eroep'n wun'n
enkele veurbeeld'n van prebleem'm die kinder hept, wol ik hier nuum'm
de vraoge is: bint ze voldoende?
de regeringsleider hef 'm toen nie ontvang'n
hieruut blek hoe belangrieke 't is dat andacht geev'n wud an dizze kwestie
t bunt gien goeie methodologieen
da wol'n wi'j dus veurkom'm
daordeur hebbe wi'j op donderdag eigluk wat meer tied
daorbi'j kunne wi'j nie bliev'n vasthool'n an de nationale soevereiniteit
um die reed'n roepe wi'j oe vedage zoas offespruk'n oene stemme uut te breng'n
de slimste inlichtengendienst'n in de weerld hept dizze zaak onderzucht
ik heb meer dan achtdoezend oetneudiging'n ericht an 'n gevarieerd geheel van instelling'n
ok 'n intensiever regionaal beleid kan din kloof nie overbrug'n
vrijwilligeswark is van groot belang veur de ontwikkling en de toekomst van de maatschappi'je
t giet hierbi'j um 'n vrogtiedig waarschuwingssysteem, um 't vrogtiedig opspeur'n van prebleem'm
t leste hef betrekking op 't technisch vakbondsburo veur gezondheid en veiligheid
wi'j hept over de politieke en de technische kaante e-spruk'n
wel, wi'j mut in dizze richting wark'n
van dit streev'n is zulfs de wien nie uuttezunderd
t onderhevige veslag geft maa 'n vingerwiezing over de ambities van de politieke machtselite
wi'j bunt van mening da gien enkele sector van oonderhandeling'n mag wud'n uutteslótn
daorumme mutte wi'j met de oprichting daorvan heel veurzichtig en verantwoordeluk ummespring'n
wi'j kunt daorin heel wat eig'n ervaring'n uut de lidstaat'n verwark'n
dit warpt vake obstakels op veur 't vri'je vekeer en de anspraak'n veur de informatieverstrekking
in de richtlijn stiet dat de overheid 'n heffing mag vraogn veur de informatieverstrekking
zo was  da nie goed-ekeurd
ik déénke datte wi'j oes zulms nie veur de gek mut hool'n
wi'j wit nie waor 't uut betaald wud
wi'j begriept warachtig nie dat hei handelspreferenties opiens zun oetstekend idee vint
t is waor dat 't veurige debat 'n belangriek debat was
in de toekomst zal da percentage steig'n
da is nou net de lijn diette wi'j volgt
wi'j mut bliek geev'n van solidariteit
da is nou nog nie meugluk, umda de gegeevns op pepier wud anneleverd
desalniettemin hebbe wi'j ok nog steeds last van braan'n
t giet hier um 'n politiek besluut op zeer  hoog nivo
t giet hier over de haandel in méénsen
in elk geval zal ik 't kot hool'n
wet'n en vedraag'n bint d'r um de mééns'n te dien'n en nie aandersumme
da idee getuugt van 'n naief soort intellectualisme
ie hept oez nie overtuugd
wi'j hept concrete verplichting'n die nie ummezet bunt in de besteding van middel'n
dit is waor 't umme giet bie dit veurstel
dit is zeker gien reden tot uutstel
ik brenge de ontwarpwetgevingsresolutie in stemming
nou hebbe wi'j de meuglukheid e-kreeg'n um bi'j 'n initiatiefverslag individueel te stem'm
d'r is behoefte an 'n kleine herziening van de financiele veuruutzichten
ik betwiefel nie dattie da zult doon
in sommige lidstaat'n gebuurt da al
de euro hef de leste maon'n an kracht e-wunn ten opzichte van de dollar
t principe dat de producenten betaalt, is van 't grootste belang
we magt de meerderheid nie straff'n veur de daod'n van 'n paa onbenull'n
wi'j hep't een tied deur e-maakt van 'n groot'n honger naor consumptie
veur de gehele interne markt geld'n de codecisie
de vri'j-heid van meningsuuting is nog altied nie offedwung'n
ik zol graag 'n kot overzicht wil'n geev'm
wi'j magt ondertus'n nie vegett'n da de emissies elk jaor zult wudn truggebracht
de vri'j-heid van 't onderzuuk wud hemaol nie beknot maa vervolledigd in dit juridisch kader
de toegaank tot recreatiegebied'n mut wud'n gewaarborgd
veerde punt: rechtsproake en overheidsstructuur
wat hoppie d'r met de bereik'n?
oeze rapporteur en commissieveurzitter kunt de stuk'n vake vetrouwluk bekiek'n
is d'r 'n gevolg geev'n an dizze verzuuk'n?
dit hef ok buut'n de staalsector verstrekkende gevolg'n
t is weer zulfde: ik zie gien concrete wille um prioriteiten te kiez'n
op basis daorvan hoppe wi'j da dizze leste hindernis binnenkort kan wud'n oppe- num'n
ik bin dus as't ware de interim-rapporteur
wat de ombudsman betreft, din hef zien positie en onafhankelijkheid daodwarkeluk verstevigd
ik wol 'm zeg'n dat ik 'm begriepe en ik betuuge 'm mien gevuul
in de eerste fase wud allent informatie over de slach vemeld
wi'j onderbrekt de vegaadring daorumme 'n paa minuut'n
t wiede punt is de herziening halverwege van de financiele veuruutzicht'n
hei kent de prebleem'm van dit laand en van de leu die daor leeft
radiacaal rechts hef't neudig, onder meer omdatte wi'j bin'nkot vekiezing'n hept
t twiede is: hoe komme wi'j tot daod'n?
de begrutting blif toch, zoas vulle van mien collega's al zekt hept, 'n prebleem
ondaanks de religieuze teegn'stelling'n hef dit laand toch eeuw'nlaank as ienheid kun'n bestaon
daornaost is d'r geld neudig veur de huurkost'n, gegeevn's verwarking en telecommunicatie
hei zal noe in elk geval- gelukkig- ok nie kom'm
da schiet de bestaonde systeem'm tekot
oene stembaand'n zult d'r ongetwiefeld deur genees'n!
de leu mut en zult toch vlieg'n, ok leu met 'n hendikep
misdaod'n bunt en blieft misdaod'n
dizze actie hef allent kun'n slaag'n deur de inzet van externe militaire druk
da was inderdaod 'n cokteel op donderdagnommedag, met alle prebleem'n d'r bi'j
maa de meuilukheed'n ligt veur de haand
t is naief, 't is eigluk kinderluk naief
t kernstop verdrag is ienig
maa vot met 't mengsel van autocratie en regeer met verstaand en corporatisme!
wi'j kunt de uutslag van dizze volksraadpleeging'n nie met zekerheid veurspel'n
naor mien mening is 't tied bepoalde besluut'n te nem'm
wi'j hept 'n compromis bereikt, da in de goeie richting giet
de sociaale partners prebeert tien jaor hierover 'n akkoord te bereik'n
wi'j heurt  steeds da cultureele verscheidenheid bevorderd mut wod'n
d'r bestiet gien aandere oplossing
maa met de vernuftigheid binne wi'j nao dat iene jaor gien iene stap wieder kom'm
ik wet hoe dat gunk met de verkoop op afstaand
daorumme is da watte wi'j zekt van belang
wodka wud emaakt oet zeer hoogweerdige landbouwprodukt'n
d'r zal gas wud'n ekocht
ik déénke da dit de goeie weg is
da is veur mi'j 'n essentieel aspect
de uutdaaging'n en de meuglukheed'n veur oes ammaol bunt groot
teegnsweurdig wud vermoed dat sommige politieke kracht'n de leu terroriseert
t herstelplan is in weez'n 'n gereedschapskiste um herstructuring te bevorder'n
wi'j zult dit beleid bliem bestrijd'n, ongeacht deur wie 't annestuurt wud
dizze onzekerheid allent a maakt 't onmeugluk 'n gevang'n ter dood te veroordeel'n
de wieziging van dizze richtlijn is dus 'n stap in de goeie richting!
um dizze reed'n is 't van zeer groot belang da dit onderwarp behaandeld wud
op 't gebied van de macro-economische dialoog bunt wi'j nog steeds gien volweerdige partner
de ni'jste technologie en meest up-to-date kennis wud hier uiteraard toepast
d'r is dus 'n plan veur dit gebied neudig
deur dizze tekst an te nem'm kunne wi'j daodwarkeluk twie duudulukke signaal'n ofgeev'n
en goeie economen wit da dit op termien op faillissement uutdreit
maa wi'j mut eerst oes huuswark doonen passende wettelukke bepalingen formuleer'n
ik bin d'r van overtuugd dat dizze zaak binnen een paa wek'n offerond kan wudn
hier veural is oeze morele steun neudig
wi'j bunt déénk ik effectiever met oes begrotingstoezicht
ie hept sprukk'n over 'n ni'je orde die vormt wud deur saamwarking tusken cultuur'n
t is oeze morele en historische plicht 'n goed en positief resultaat te bewarkstel'n
alle veurstell'n bunt onontbeerluk, zonder uutzundering
naor mien idee binne wi'j daor ok met bezig
t is nie genog dat zi'j eenvoudigweg van veurstel'n op de heugte brach wud
wi'j hept d'r veur ekeuz'n oeze saamleeving op specialisering in te richt'n
dit brengt heur eig'n gezoondheid en din van 't kind netuurluk in gevaar
dit giet nie over 't teeg'nover mekaa stel'n van religies
ik wolle d'r maa twie punt'n oetlicht'n: beroepsopleiding en mobiliteit
wi'j mut noe ophool'n an te dring'n op de bouw van ni'je kerncentrales
t mut toch ezekt wud'n dat de hoppe hierop op 't moment nie arg groot is
wi'j zult vedan gaon op dizze weg
t is daorumme duuduluk dat d'r meer edaone mut wud'n
dizze leevn's bunt kostbaar, 'n enkel vrouwe mag starv'n umdat zi'j 'n kung kreg
daorumme mut d'r meer rek'ning wud'n hool'n met de openbaare sector
vandaor netuurluk de snelle toename van zukke centrales
méénskenrecht'n bestaot, of zi'j bestaot nie
daor giet 't toch nie umme
beide laand'n verdient 't da met de oonderhaandling'n  begun'n wud
de jaorveslaag'n van de directeur'n-generaal vormt 'n belangriek onderdeel hiervan
intus'n zal 't effect van oeze beleidsmaotreeg'ln op de economie raampzaalig wéén
in de ni'je informatiesaamleving hoeft 'n perifere ligging gien naodeel te wéén
um te begun'n 'n algemene
staot mi'j toch enkele kritische kaanttekening'n toe
dat is maa 'n deel van de oplossing
commissaris, ie had'n 't zonet over concurrentievervalsing
in beide geval'n kunne wi'j dit nie negeer'n
wi'j bunt mordicus teeg'n dizze oorlog
dat is vaake de beste garantie veur 'n goed slotakkoord
ik heure iedere keer datte wi'j consequent mut wéén
waor hef dit pact toe eleid?
ok op dit terrein is d'r sprake van grote gevaar'n en ernstige risico's
d'r bunt zwat gien vrouwleu op topmanagementposities
ie preut'n over bescharming en internationale bescharming
laote wi'j klaore taal sprek'n
europa mut 'n bettie veraander'n
naor mien mening is 't prebleem immens, maa wi'j mut 't kwantificeer'n
dan mu'j d'r ok nog 's veur betaal'n
ok de baank'n en heer medewarkers hept vulle bi'j edraag'n tot 'n good verloop
wi'j hept a jaorn mut'n wach'n op 'n antwoord da maa nie kwaamp
n deugelukke bescharming van 't intellectuele eig'ndom over de gréénz'n hén bud groote veurdeel'n
ok hef 't experiment bi'je draag'n an 't tegengoan van illegaal wark
europa kan 't zich nie permiteer'n nationalisme en vrumdeling'n haat te laotn toenem'm
toch wol 'k graag de aandere kaante van de medaille laot'n zien
deurumme mutte wi'j dizze oetspraak'n scharp veroordeel'n
toch zul't zi'j 't slachtoffer wunn van dizze ondeurdachte zogenaamde hervorming'n
wi'j hep a kennis enum'm van 'n schat an bewies, boov'nal ofkomstig van divasse slachtoffers
d'r mut rap 'n aantwoord kom'm op dizze prebleem'm
waor is nou 't nut veur de consument?
tegelikertied mut 't arnstige vluchteling'n prebleem oppelost wud'n
obstakels van verschillende aard bint d'r toch um opperuumt te wud',
regeering'n en overheidsorgaan'n bint nie arg succesvol in 't kiez'n van winnaars
in dizze informatiemaatschappi'je wud de schriever neumeluk nie bescharmd
dat mut eerder 'n waarschouwing- of ofschrikkingslieste wéén
zi'j bied oez ok 'n kaans
hoe gaote wi'j nou de regels maak'n veur de verschillende tiep'n inhoolt
ronddreiend in din kolk'nde massa komme wi'j twie grote prebleem'm teeg'n, hulpbron'n en ofval
ik déénke dat 'n good geinformeerde consument zulms ziene keuzes kan maak'n
d'r mut dus regels kom'm veur fraudeurs, regels die veur iederiene geld
t fiene stof vormt 'n bedreiging veur de gezoondheid van de mééns'n
t verkeer van zwaore vrachtwaage is strikt geregelmenteerd
d'r bunt twie concrete politieke kwesties waorveur 'n offeweug'n stemgedrag belangriek is
wi'j broekt ni'je methodes veur wat waor wi'j a doezend'n jaor'n naor streeft
zi'j hept oez de vraoge stelt wat wi'j a doane hept
actieplan'n genog, maa van daodwarkelukke actie wil't maa nig kom'm
ik bedaanke oe da'j dizze zaak an de orde hept esteld
din aorn'd maakt slim gebroek van de thermiek
wat mut din consument an met zukke informatie?
an de orde is de stemming over 't actualiteitendebat
dit aspect is fundamenteel
t giet um greui en warkgelegenheid
meschien is da nie overal 't geval
tegelieke hebbe wi'j oeze kiek op de publicatie van de notuul'n niette wijzigd
wi'j hoeft hier nie bange veur te wéén
twie aspect'n liekt mi'j daorbi'j van bezunder belang
ondersteunt dit mondelinge amendement a'j wilt
d'r bunt symbolische project'n met inhiemse boomsoort'n in 't pregramma oppenum'm
in de darde plaatse wud de militarisering van de toegaank tot de energiebron'n geconsolideerd
k gleuve datte wi'j heel hard mut haamer'n op dit punt
k wol nog twie ofsloetende opmarking'n maak'n
das in principe waorre wi'j met gangs bunt
ik hoppe datte wi'j hierin slaagt
daorumme is't verlaag'n van de posttaariem'm veur de consument van bezunder belang
n good coordinerende reactie is altied doeltreffender
wi'j kunt da ok nig aans dan dit akkoord verwarp'n
ik zegge nie da wetgeving absoluut neudig is
dat is 't punt en daorop hept zi'j ok reageerd
wa nie duudeluk is verwoord, is bliekbaar toch iets wa vulle leu déénkt
zi'j beschikt nie over ni'j wetenschappeluk bewies
de democratie mut e-red wud'n
ok ik bun 'n paa maol in de lift vaste kom'm zit'n
zi'j magt iets trugge verlang'n
k wol geerne alleman daank'n veur alle opmarking'n
miene fractie hef bi'j herlezing 'n aantal amendementen innedient
nie deur eerlukke haandel financieel te ondersteun'n, maa deur eerlukke regels
dat wud'n ammaol al meermaols e-zekt
dizzen omvat'n dree hoofdpunt'n
zi'j hept dus 'n aantal duudelukke beloftes e'daone
politici die de verantwoordlukheid deurschoeft naor aander'n, maakt de politiek ongeleufwaordig
das waor de discussie feitluk um dreit
laote wi'j oes tot die leste twie opdracht'n bepark'n
in die tied zeet gien iene dat de euro in gevaor was
zwieg'n betekent ok, medeschuldig wud'n
da's 'n situatie diette wi'j al vakke bie aandere mens'nrecht'nactivisten zeene hept
dat brengt mie tot twie opmarking'n
din ontwikkelingsagenda maj't gien dooie letter bliev'n
dat politieke motiev'n 'n rolle spult is zulms veur 'n dom'm duudeluk
de buur'n waar'n an't klaag'n over 'n staank
d'r bunt oetzundurlukke vordering'n maakt op weg naor toetreding
da's naamluk ok engagement
wi'j mut d'r naor streev'n dat 't minder veurkomp en uutteban'n wud
t is nog nie haalbaar op communautair niveau efficientienorm'n vaste te stel'n
t vetrouw'n van de consument is onmisbaar veur 't welslaag'n van de ienheidsmunt
meneer de commissaris, deenk ie an ni'je initiatiev'n op dit vlak?
kiek: zo bereik ie meschien meer met minder geeld
wi'j nemt daor wis nota van
de bestaand'n mut in eev'nwicht ween
wi'j hept veschillen'de definities in veschillen'de richlijn'n
roos is barre venunftig
ik hoppe da de resultaat'n oetstekend bunt
helaas kan ik oe op 't oog'nblik gien naodere detaails geev'n
wi'j hept nog nie estemd, maa ik hoppe da'j gliek hept
ten eerst'n wol ik zeg'n da'j naor mien gevuul onveurzichtig weure broekt
zoa'j weet, zud op dizze vergadering'n de agenda opmaakt
ik betuuge miene oprechte metleev'n met alle gezin'n diet 'n gezinslid veleur'n hept
da zal in de toekomst wis nie aans ween
ik bun 'n groot veurstaander van dizze maotreeg'l
t is belangriek dit te onderken'n
da's wisse van groot belang
dit anbod hef 'n realistische impuls an de laandbouwonderhaandeling'n e-geev'n
daurumme hebbe wi'j dit veslag vewurp'n
t is hoog tied, kiek'nt naor de rappe ontwikkeling van de technologie
zes wekke leen bunt d'r meer dan twaalfdoezend meens'n arresteerd
k wol nog geerne twie punt'n benaodruk'n
t is 'n ansporing veur mi'j umme oene taal te leer'n
t maakt ok de regels veur boer'n eenvoudiger
umme onder zukke umstandigheed'n van mededing'n te sprekk'n is pure schijnheiligheid
vulle mijnwarkers doet dit wark heer hele leem'm lange
namens miene fractie betuug ie oe oeze groote daank
wat zulle wi'j daor dan toch van vewach'n
wi'j mut de komm'de maon'n meer en serieus andacht besteen an dizze discussie
in miene fractie steune wi'j dit veurstel
de regels veur hulpstof'n mut glieke ween veur alle geneesmiddel'n
in aandere laand'n is de praktijk ok verbeune
da's vaak genog prebeert
dizze warkwieze levert veural vulle overbodige administratie en umslachtige bureaucratie op
maa laote wi'j noe trugkeer'n naor de hoofdzaak
k zie da'j teleur-esteld bunt, maa dit is mien antwoord
wi'j nemt 't op veur din autenthieke chocolaa
netuurluk bunt d'r in't veleed'n ok initiatieven ewest
wi'j hept d'r gien zich op
k hep dat hierbi'j edaone en hep mien woord eheuln
dat bunt gevaolukke dinge
twiede begunsel da volgn's oes eschund'n is: de eerbiediging van de soevereiniteit
k bun daankbaar veur one steun an dit veurstel
zi'j hept beide op heer eig'n meniere vulle moed ande dag elegd
umdatte wi'j de zaak'n nie bi'j oole kunt laot'n
weurumme hebbe wi'j gien strengere sancties oppelegd en toezeene op de naoleving daorvan
das meer dan eerder
dit argument is basseert op misvestaand'n
hoe ku'j an dizze feit'n veur bi'g gaon?
t schept ok 'n heel'n bult warkgeleeg'nheid
kan iene mi'j vetel'n waorover zi'j magt oonderhaandel'n
wi'j bunt nog nie waor aw ween mut
waor en wonneer gao'j da controleer'n?
d'r wud altied e-sprukk'n over 'n energiemix
k mut ik naodrukkeluk zeg'n dat de middel'n rationeel e-broekt mut wud'n
k hep um al dizze reed'n veur e-stemd
wat betreft 't gebroek van din videoconferentie, ok hiervan gaotte wi'j gien prioriteit maak'n
naor mien idee is zun propaganda onzin
op de twiede plaatse bunt d'r kerndoelstelling'n; 'k hep ze net e-nuumd
t argument van de rapporteur klopt nig
globalisering is volgens mi'j gien bedreiging, maar 'n kaans
monitoring is van 't grootste belang veur 't controleer'n van de oetstoot van breuikasgass'n
daor hebbe wi'j wat twiefels over
daorvan bunt d'r 'n aantal veurbeeld'n zichtbaar
ondaanks aln's loopt de sociaale spanning'n op, in plaats van dat ze ofnemt
meens'nrecht'n is nig wat om gehaost en sloddig met umme te gaon
n verplichting tot vevanging laot'n verwaatr'n tot 'n aanbeveling, is onbespreekbaar
boov'ndien zult ze beheurluk wat kost'n
t belang van de kinder stiet bie oes veurop
ok hi'j wil meer duudelukheid
hi'j hat gien eenkel veurstel veur 't beheers'n van lichte waapens
ik bedaank oe veur al 't wark
zi'j bint gien terrorist'n en 't is nie goed umme ze vaste te zett'n
a'j laate begunt hei tied neudig umme aander'n in te haal'n
t prebleem van de grieze zone tusken noodhulpe en rehabilitatie is overbekend
ik sprekke 'm zwat dageluks an de tillefoon
feit is toch dat doping in de sport steeds wieder um zich hén grip
dizze situatie is niet tiedeluk en drumme nog meer zorgeluk
kiek, fout'n maak'n is méénsluk
in dezulmde tied hebbe wi'j 'n verkiezingswaornemmingsmissie opzet
op 'n aantal vlakk'n wud de mééns'nrecht'n de leste jaor'n wisse better geeerbiedigd
in hoonderd'n gebied'n in mien laand bunt d'r daagluks meer verkrachtin'g dan verbraande auto's
over de tekotkomming'n en de schaduwzones wud zwat nie praot
d'r bunt toch veer gréénz'n diw at oes angiet wisse respecteert mut wud'n
t belangriekste is nou datte wi'j resultaat'n boekt
t is noe eerst tied veur bezinning op oeze méénselukke waard'n
tis van belang umme wieder te gaon met de veiligsheidsverhogende maotregel'n
maa netuurluk is dat gien reden umme 't nie hard an te pakk'n
mien twiede punt is geheimzinnigheid
dat mut zi'j, ammaol, ok in de toekomst kun'n bliev'n doen
mutte wi'j daorumme met de arm'm over mekaa bliev'n toekiek'n en niks doen?
het twiede vraogstuk betreft de veiligheidscontrole
diers wud degraadeerd tot massaprodukt, tot 'n limtige lopende band
zulms reactortanks kunt in de toekomst wud'n vevang'n
hei vedient oeze volle ondersteuning
daorumme mutte wi'j 'n les leer'n, geweld lokt teeg'ngeweld oet
meschien is de warkelukke reed'n pure onbekwaamheid?
hei opperde ok de meuglukheid oolder'n plastische chirurgie an te bied'n
t giet umme hard optreed'n teeg'n de misdaad
zi'j valt in eerste plaatse onder de verantwoordelukheid van de overheid
dat schrif de logica van de economie ten slot ok veur
de vraoge is dus wat de boer'n hieran gaot doen?
watvun steun bied de lidstaat'n in prebleemsituaties?
veurzitter, d'r bunt vulle besluut'n enum'm
daornaost is't neudig dat de parti'jjen onafhaankluk bint
zo nig, weurumme nig, as wi'j eernstige stevige economische druk wilt uutoef'n
t oeteindelukke aantal wud door 't buro midd'n december bekend- emaakt
daorumme wille wi'j meer hoppe op veuroetgang geev'n
d'r is immer's gien keuze
t meest logisch zol wéén umme 't alcoholgebroek oonder de vlucht'n te verbied'n
wi'j veroordeelt de antroposofie nig, wi'j wilt oez allennig nig in dizze schoelstrijd meng'n
wilt de mark'n liberaliseren?
wi'j mut wal reedluk bliev'n
wi'j hopt met heel 't harte dat dit 't geval zal wéé'n!
ik hoppe dan ok dat oeze pleidooi'n bi'j oe nig in dovemansoor'n valt
dat bunt feitluk steeds dezulmde veurstell'n
ik gleuve dat dat ok good is
de lidstaat'n baseert zich op dit veurstel en bereid nou al ontwarp programma's veur
din oorlog brengt bult'n kost'n met zich met
de rapporteur hef gliek, d'r bunt a regels veur haandbagage
k begriepe d'r niks van, slimmer nog, gien iene begrip 't, umdat alle verklaoring'n oetblieft
de kiezers in twie laand'n hebt 't signaal ofgeem dat 't aans mut
vulle bedriem wud oppekocht of kriegt financiele steun via dizze fonds'n
stao't ie mi'j toe twie punt'n te benaodruk'n
ok over de noodzaak van open en deurzichtige overlegprocedures binne wi'j 't iens
t giet um 't schepp'n van weerde in de vorm van kwalitatieve dienstverlening
wi'j hoolt ammaol van trein'n en dan veural  van historische trein'n
k mutte oe zeg'n datte wi'j warkluk heel dichte bie 'n oplossing waar'n
over 'n paa prebleem mut gien misverstaand bestaon
t was heel aans dan de normale verplichte collectieve demonstraties van solidariteit
dit is weurumme 't viefde cohesieverslag zo geleeg'n kump
alns bie mekaa is dit 'n slecht, onlogisch en feitluk onneudig stuk wetgeving
en daormet komme ik bie 't belangriekste prebleem
k hep 't idee dat 'r hierbi'j 'n bult onregelmaotigheed'n veurkompt
is dit 'n meniere um economisch te greui'n?
das duudeluk 'n manier waorop wi'j 'n constitutioneel proces kunt angaon
burgers hept recht op bescharming
oeze collega's bunt d'r al
dat zol toch 't beste middel wéén umme zoiets als mééns'nhaandel of te schaf'n
dizze reclame verleegt de vrouwe
ik wille alle ofgevaardig'n bedaaank'n
k bun d'r van overtuugd datte wi'j nog vulle wieder mut gaon
k kan oe nig zeg'n offe wi'j ze zult ofroond'n
verkiezing'n verloopt d'r nig eerluk
ok daormet mut bie de stemming rekk'ning hollt wud'n
dit rup de vraoge op wie d'r verantwoordluk is veur dizze veronderstelde overregulering
deurumme lik 't oons van de gekke um dit  veslag te steun'n
de automobielindustrie is daor 'n duud'luk veurbeeld van
t verzet teeg'n dit brute neoliberale project mut voort-ezet wud'n
ok daorveur bedaanke wi'j oe
hoe later wi'j tot de herstructurering van dizze schuld'n overgaot, hoe pienlukker 't wud
dat is op termijn funest veur de culturele vorming van de leu
wat de tabakssubsidies betreft, wol ik zeg'n dat ik dizze barre betreure
de opkomst van zelfbewuste vrouwleu ku'j nig stop'n
dit eerste jaorveslag is op beide gebied'n vullbeloomd
um die reed'n hep ik miene stemme nig oettebracht
maa 't giet nogmaols umme niet-bindende verplichting'n
de veurspelde druk van de groep is noe 'n feit
economische partnerschapsovereenkomst'n bunt heel belangriek as instrument veur ontwikkeling
dit is ien van de belangriekste dinge bi'j hele fenomeen van mondialisering
de warkelukke macht in haane hem'm
wi'j mut dit soort misbroek bestrijd'n
d'r mut 'n éénde wud'n emaakt an dizze openlukke strijd
k heb dizze vraoge niet esteld as kritiek op de fusie
k gleuve dat iederiene 't met dit veurstel iens is
wij kunt help'n deur oee mark'n open te stel'n
t besluut is nog nie e-num'm
internationale instanties stemt heer activiteit'n nig genog of
wi'j mut dit heel zorgvuldig opni'j bekiek'n
das in ieder geval mien bedoeling
miene vraoge is of ie daor in oene planning ok rekkening met hool'n hebt?
in elk geval mut 't gemarchandeer met leemtig materiaal e-stopt wud'n
de zunne is nie d'ienige sterre in 't universum
din villa stiet op 't einde van de straote
starker nog, ik zol wil'n dat zi'j zich uberhaupt onverbloemd had'n oette-spruk'n
ik beseffe ok dat de sector zacht fruit meui'lukke tied'n deurmaakt
din goedkeuring is egeev'm zonder economisch of verkeerstechnische motivatie
